jQuery 是一个 JavaScript 库，速度快，功能齐全，轻量级。它基于“少写多做”的原则，包含易于使用的 API，使一些事情更容易完成，例如 HTML 文档的遍历和操作、添加动画效果和事件处理。此外，它还可以在所有主要的 web 浏览器上无缝工作。

jQuery 还允许您非常快速、轻松地创建基于 Ajax 的应用程序。世界上一些最大的公司，如微软、谷歌和 IBM，使用 jQuery 来构建他们的应用程序，这样你就可以看到它有多受欢迎。

jQuery 是由 johnresig 在 2006 年初创建的，目前由一个分布式专用开发小组作为开源项目运行。

jQuery 可以用于很多事情，包括：

*   为操作目的选择元素
*   创建效果，例如显示或隐藏元素、过渡滑动等
*   使用较少的代码使用 CSS 创建复杂的动画
*   轻松操作 DOM 元素及其属性
*   Ajax 的简单实现，用于客户端和服务器之间的异步数据交换
*   轻松遍历 DOM 树以查找指定元素
*   仅使用一行代码就可以对任何元素执行多个操作
*   设置或获取 HTML 元素维度

这只是冰山一角；我们将在本节中讨论 jQuery 可以做什么，以及如何利用它发挥优势。

谈到优势…

### 的优势

如果您不熟悉 jQuery，您可能想知道它为什么如此特殊。好的，这都是由于使用 jQuery 时获得的优势：

*   它节省了大量时间，更不用说使用 jQuery 中内置的努力和选择器时的努力，让您可以自由地将注意力集中在其他工作上
*   它简化了 JavaScript 中的常见任务——使用更少的代码行创建充满功能和交互的网页。一个简单的例子是，您可以使用 jQuery 实现 Ajax，这样就可以在不刷新整个页面的情况下更新 web 页面。
*   它使用起来很简单——如果您对 CSS、HTML 和 JavaScript 的基础知识有一定的了解，那么使用 jQuery 就不难了。
*   它与所有主要浏览器兼容–jQuery 是在所有主要浏览器的基础上创建和更新的。它可以轻松地与 Chrome、Safari、Edge、Internet Explorer 和 Mozilla 等一起使用。
*   它是免费的——下载和使用 jQuery 是没有任何改变的，也永远不会有任何改变。

笔记

使用 JavaScript 选择 HTML 文档中的元素时，通常需要几行代码；使用 jQuery，只需使用选择器机制遍历 DOM 树，并轻松快速地获取元素进行操作。

本节介绍的内容

我们将介绍 jQuery 的所有主要功能，如事件处理、选择器机制、用于向网页添加交互性的效果方法、显示/隐藏元素、元素动画等等。

稍后我们还将介绍如何将多个方法链接在一起，如何完成 DOM 操作任务，例如获取或设置 HTML 元素内容和值，添加和删除元素和/或属性，获取和设置元素 CSS 属性，获取或设置元素高度和宽度，等等。

最后，我们将介绍一个功能强大得难以置信的 jQuery 特性——DOM 树的遍历。这将允许您获得兄弟元素、父元素和子元素，以及元素过滤器的选择、信息检索表单服务器的 Ajax 实现、如何在不刷新的情况下更新页面内容，以及如何停止 JavaScript 中 jQuery 和其他库之间产生的冲突。

我们将介绍大量真实的单词示例，您可以自己尝试。这些都是为了帮助您更好地理解 jQuery 而设计的，还有一些好的解决方法、注释和技巧，可以让您的生活更轻松。

我们将从一个由 jQuery 支持的网页开始，但是，在开始之前，我们需要下载 jQuery。

转到[https://jquery.com/download/](https://jquery.com/download/) 并将 jQuery 下载到您的计算机上。您将看到两个版本的选择-压缩或未压缩。选择未压缩版本进行开发调试；压缩版本最适合于生产，因为它使用更少的带宽并提供更好的性能。

您应该看到该文件有一个.js 扩展名；这取决于 jQuery 是一个 JavaScript 库。这意味着它可以很容易地包含在 HTML 文档中，与包含任何其他 JavaScript 文件的方式相同–使用

如果要继续播放，请在联机编辑器中输入以下代码：

<title>简单 HTML 文档</title>

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/style.css">

来自 CDN 的 jQuery

如果您不想自己下载 jQuery，还可以通过内容交付网络链接包括 jQuery。这些服务在性能方面提供了一定的好处，尤其是因为托管分布在多个全局服务器上，并且来自距离请求者最近的服务器。

到目前为止，我们已经了解了 jQuery 的用途以及如何将其添加到文档中。现在我们可以把它用在实际中了。

我们在这里要做的是在 jQuery 中执行一个简单的操作–将标题文本的颜色从默认颜色黑色更改为红色：

<title>我的第一个 jQuery 网页</title>

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/style.css">

*   $（document）.ready（handler）–这是 ready 事件语句。该处理程序只不过是传递给名为 ready（）的方法的一个函数，一旦文档准备好进行操作，就会在该方法中安全地执行该处理程序。例如，一旦 DOM 层次结构的完整构造完成。

jQuery 中的 ready（）方法通常与匿名函数一起使用，因此您也可以这样编写上面的代码：