# 五、脚本编程

JavaScript 是为网站提供各种元素的最简单方法之一，包括一些非常动态的元素。除非您已经有编程经验，否则 JavaScript 对您来说将是一个新概念，但它是最简单的脚本语言。

它的发明是为了让网站更加动态。HTML 本身可以输出几乎是静态的页面。一旦加载，除非你点击任何东西，比如链接到另一个页面，否则你的视图几乎不会改变。当您将 JavaScript 添加到代码中时，您的文档将变得完全不同——更改文本字体、文本颜色、下拉菜单中的选项等等。

JavaScript 被归类为客户端语言，这意味着所有操作都发生在客户端或用户端。JavaScript 在不访问服务器的情况下可以无缝工作，这很好，因为必须通过服务器才能显著降低速度。

另外，JavaScript 操作往往是立即执行的，您通常会发现用于执行这些操作的语言会以任何其他方式影响服务器，例如表单输入的验证。像这样分发工作，通过使用更快的客户端，使事情变得更快。

浏览环境是 JavaScript 易于集成的地方，这意味着它们可以获得有关 HTML 页面和浏览器的信息。这些信息可以修改，这就是如何在屏幕上改变的。能够访问这些信息意味着 JavaScript 功能强大得多，可以让您更好地控制浏览体验，当用户单击鼠标或指向页面上的特定元素和其他事件时，可以提供快速反应。

也许更重要的是，JavaScript 确实非常易于学习和使用。它确实有技术方面的一面，但是，再过一点时间，您将很快使用其中最好的一种编写脚本。

Java 和 JavaScript 之间的联系被误解并不奇怪，但重要的是要注意它们是不同的。

Java 是由 Sun Microsystems 创建的，它是一种可用于编写大规模程序的计算机编程语言。JavaScript 是由 Netscape 创建的，在一定程度上是基于 Java 的。代码语法非常相似，但 JavaScript 并不真正用于 web 浏览器之外的任何东西。它本应被称为 Live Script，但随着 Java 的普及，Netscape 选择将其称为 JavaScript。

脚本语言通常被认为是轻量级语言；一种在浏览器能够解释它之前不需要编译的语言。当你分解一个脚本时，它只是一系列命令，一种告诉浏览器它需要做什么的方式。

Java 和 JavaScript 也有其他相似之处。最重要的一个是面向对象编程或面向对象编程。所有这一切意味着你正在处理对象；将更小的对象组合在一起形成更大的对象—稍后会有更多的内容。

您可能听说过 applet–Java 与 HTML 并行使用。小程序是小规模的应用，它们嵌入到网页中，提供一些非常高级的效果。然而，它们不是很实用，这是由于文件较大和实用性有限。另一方面，JavaScript 非常有用。

就像几乎所有用于创建网站的工具一样，JavaScript 有不止一个版本。每个版本都带来了新的特性和新的兼容性。第一个版本是 1.0 版，进入 Netscape Navigator2，随后的更新使我们经历了 1.1、1.2 和 1.3 版。在 InternetExplorer3 上，微软试图提供对 JS1.0 的支持，但这太麻烦和不可靠了。最新的浏览器都完全支持 v1.3。

所有这些问题和不兼容导致发布了一个新的标准化版本，有时称为 ECMAScript。所有现代浏览器，如 Safari、IE8 及更高版本、Firefox 等，都提供了对 ECMAScript 的强大支持，并进行了大量工作，以确保所有现代浏览器在同一个 DOM 上运行。

文档对象模型，或众所周知的 DOM，是 JavaScript 需要处理的框架。还记得我们提到的 JavaScript 是面向对象的吗？OOP 概念意味着我们可以考虑构成网页的所有元素作为对象。文档也是一个对象，它由若干其他对象组成，例如图像、表单和表。表单对象本身由其他对象组成，例如提交按钮和文本框。

这些对象中的每一个都有自己的属性，这些属性都有定义长度、颜色等的值。JavaScript 能够读取和修改这些属性，也可以对对象发生的事情做出反应，在浏览器窗口中瞬间更改对象。脚本可以自己工作，也可以对用户交互作出反应。

脚本对对象或对对象执行的每个操作都称为方法。方法是对象中内置的函数。用户控制的事件（如鼠标移动、单击等）通过事件处理程序（也是命令）处理的方式。总之，所有这些概念都是 JavaScript 编程的基础。

DOM 使您能够访问所有不同的页面对象。如前所述，有两个最大的浏览器支持不同的 DOM 版本。Netscape DOM 无法与 Microsoft DOM 一起正常工作，这意味着为一个浏览器编写的动态 HTML 页面无法在另一个浏览器中工作。最近，模型被标准化，因此创建了 DOM 级别 1。稍后会有更多关于这方面的内容，但现在，你不必太担心，除非你打算创建由 JavaScript 支持的大型网站。

那么，我们如何将这个 JavaScript 放到网页上呢。我们编写 JavaScript 的方式与编写 HTML 的方式基本相同——使用文本编辑器。实现 JavaScript 的方式与实现 CSS 的方式大致相同–外部文件可以使用.js 文件扩展名链接，代码块可以使用

我们的第一个示例是使用嵌入式脚本，这样做只需在页面上打印一行文本：