用户体验（UX）是任何网站的基本组成部分，尤其是必须满足用户不断增长和不断变化的需求的网站。我们想当然地认为，一个网站会做我们想要的，并提供最好的体验，但你有没有停下来想知道这是怎么回事？作为一名 web 开发人员和设计师，了解 UX 设计过程的所有内容是很重要的——什么、何时和如何。

为什么用户体验设计如此重要？

用户体验设计有一个主要目标——为网络用户创造一种愉快、无缝、无摩擦的体验。一个好的用户体验设计师将通过提供一个易于使用、易于访问和导航的网站，以及他们将享受的体验来提高客户满意度。用户的期望和需求正在上升，这意味着用户体验设计师必须全力以赴，他们必须关注细节，通过 web 界面引导他们，而开发人员必须具备创造最佳特性和功能的能力。

一个例子；页面响应延迟一秒钟相当于客户满意度下降 16%。一秒钟；就这些。文章或网站上的标题是什么？这是所有转换的 80%以上的原因。如果搞错了，你的网站马上就成了输家。

用户体验设计无疑对一个伟大的网站至关重要，但很少有用户理解它。当然，我们在一个网站上都有过不愉快的经历，所以我们都知道那是什么感觉，但我们真的有没有想过为什么我们会有如此美妙的经历？

因此，UX 设计这一术语指的是确保网站针对其目标受众进行定制的方法和途径。如果没有吸引力，网站很快就会被遗忘。每个网站必须：

*   容易导航
*   易于使用
*   有某种独特的优势或好处

没有这些，没有某种像样的卖点，网站很快就会失败。

用户体验设计师是那些提出如何使网站更实用的想法并付诸实践的人。他们有责任确保所有内容都是相关的、最新的、有价值的——如果不是，用户就没有任何理由访问。

从设计师的角度来看，用户体验即使不比美学更重要，也同样重要。你可能有一个非常棒的网站，但是如果你的用户找不到他们的路，那又有什么好处呢？

用户体验对于更深入的网站来说更为重要，因为用户需要能够快速找到自己的方向。他们最不想看到的是一个混乱、凌乱的网站，毫无意义，也无法生存。

以电子商务网站为例。他们不仅要看起来很吸引人，而且很容易导航，还必须为潜在客户提供一种快速完成购买的简便方法。

### 设计过程中的

最大的问题是，你如何开始为你自己的在线平台构建最好的用户体验？你首先要考虑的是：你希望访问者想什么，当他们登陆你的网站时，你希望他们感觉到什么？考虑一下你网站的每一个单独的组成部分以及上面的内容。

一旦你弄清楚了想要每个成分激发的情绪，你就可以开始测试它们有多有效。同样重要的是要考虑正确的情绪是否被激发，是否强烈，它带来的好处，以及这种经验是否可以被普遍使用。

并非所有的用户体验方法都适合每种类型的客户。我们都是不同的，我们对事物的反应都是不同的，虽然一个设计元素可能适用于一组人，但它不适用于另一组人。这意味着你不应该试图将一种可能不适合的方法强加给可能不愿意的受众，而是专注于为特定的遭遇创造机会，鼓励特定类型的行动。

您也不能尝试重新创建一种在另一个网站上运行良好的用户体验方法，因为每个网站都提供独特的用户体验。如果你不能满足自己的利益、技能、产品等，你就不能合理地期望新访客愿意留下来。

同样，仅使用分析和数据（如页面访问量、跳出率和转换统计数据）不可能计算出网站的价值。当然，你可以生成估计值，也可以向用户寻求帮助，但目前没有一种工具可以直接用于处理用户遭遇。

用户体验（UX）和可用性多年来似乎已经交织在一起，但它们确实不是一回事。基于用户体验的方法意味着要考虑用户的感受，比如他们对资源或服务的感受，而可用性则是指他们能够以多快的速度学会使用你的网站。

诚然，如果你想要尽可能提供最好的用户体验，那么你需要了解用户的需求，以及如何用最少的努力来满足他们。简单而复杂才是真正的关键。

我们知道，用户体验设计现在比以往任何时候都更受欢迎，所有用户体验设计师都必须培养多种技能，其中有 10 种技能是绝对必须具备的。

说真的，如果你真的对用户体验设计感兴趣，你不想成为一个万事通。但你不能只坚持学习一个；如果你想体验真正的成功，你需要学习一些英国技能。如果你不知道你需要知道什么以及你需要什么技能，请仔细考虑这些，所有用户体验设计师都需要的 10 个必备技能：

你需要做的最重要的事情之一就是在用户体验研究方面加强游戏。移动应用程序和网站需要大量的创作，用户体验设计师所做的决定并不是凭空做出的。用户体验设计师花了大量时间思考、研究和研究，以使事情绝对准确。

有一句老话，“没有人是孤岛”，这句话也适用于用户体验设计师。如果你不知道如何设计、编码、管理你的项目，或者不知道产品和营销的内容，你就需要合作，这意味着你需要引入其他人来帮助你达到成功的顶峰。研究会带你走上一段路，但合作才是关键所在；这是你在其他领域工作的机会，把你学到的东西付诸实践，与其他拥有不同技能的人一起完美地补充你的能力。

如果你想让人们把你当成一个用户体验设计师，线框和原型设计是两个非常重要的技能。原型是在开发人员开始构建之前学习和理解设计的关键功能的最好方法之一。原型工具非常丰富，你应该好好利用它们。

无论是谁认为写作从来没有进入过它，显然从来没有正确地进入过用户体验设计。编码是一项伟大的技能，你永远不应该马上忽略它，但写作是一项真正的天赋，它花费更少的时间为用户创造一些奇妙的体验。拿起你的平板电脑或手机，查看其中一个应用程序。看看任何网站。你看到了什么？没错，大量的文字，完美地为用户提供他们所需的一切，这些都是由某人编写的。你可能从来没有真正注意过它，这是一些优秀的用户体验写作的结果——它不应该被注意到。苹果、Dropbox 和 MailChimp 就是最好的例子。

如果你不理解视觉传达，你就不会在用户体验设计上走得更远。视觉传达是它的核心，所有人最终都是视觉动物。复习你的技能，帮助你创造出最好的资产、演示文稿、图标、完全互动的原型和模型，你将大有作为。

你能设身处地为用户着想吗？如果可以的话，你就在理解他们想要什么和不想要什么的路上了。当你能够理解这一点时，你就为找到有效的解决方案铺平了道路。移情是用户体验设计中最重要的技能之一；如果你完全脱离你的用户，你就不可能为他们的需求和感受进行恰当的设计。反过来，你所做的就是为他们创造最糟糕的体验。归根结底，你的用户是你生活中最重要的人——迎合他们的每一个需求。

所以，你可以设计出一个非常棒的设计，但是你知道你的用户将如何与之互动吗？交互设计和用户体验之间有很多交叉点；前者侧重于用户与产品和服务交互的方式，这就是为什么使用交互式线框是帮助您迭代交互的一种很好的方式。这里有大量的用户体验课程可以帮助你，让你走上正确的方向。

大多数用户体验设计师可以做不止一件事，而现在，我们生活在一个科技设计师越来越少的世界里。那么，设计师和开发人员是答案吗？编码在这里扮演着重要的角色，根据最近发布的一份报告，至少三分之一的现有设计师也接受过工程方面的全面培训，因此设计师和开发人员之间的界限很快变得模糊。让你的编码技能保持最新从来都不是一个坏主意！

你不只是创建一个网站或一个应用程序，然后把它推出去让全世界都看到，然后离开它。你想测试它，你想知道你的努力是否有回报，你的设计是否有效。这就是分析的用武之地，这意味着你需要对数字、比率和百分比有一些了解。许多用户体验设计师对数字有着病态的恐惧，但实际上没有任何必要——这些数字可能是你所能得到的最大帮助。使用这些分析信息可以帮助您进行设计。

最后，虽然核心设计和研究技能很重要，但时间管理和项目管理的业务技能也很重要。但有一件事可以帮助任何用户体验设计师真正脱颖而出，那就是沟通技巧。想想演讲者和做公共演讲的人。只要你以积极的方式使用反馈，在正确的时间自信地向听众传达信息是非常宝贵的。

用户体验（UX）是 web 开发中的一个困难部分，通常情况下，这是一项“外包”给专业设计师的工作。试一试并没有什么错，只要你掌握了这些技能，你就走上了正确的道路。