# 第 1 章 JavaScript 承诺——我为什么要在意？

JavaScript 以前从未如此流行过。对某些人来说，过去是，也许现在仍然是，最容易被误解的编程语言，主要是因为它的名字，现在是最流行的编程语言之一。此外，几乎每台个人计算机都可能使用或至少安装了一个 JavaScript 解释器。JavaScript 的日益流行完全是由于它作为 Web 脚本语言的作用。最初开发 JavaScript 时，它被设计为在 Netscape Navigator 中运行。它在那里的成功使它成为几乎所有 web 浏览器中的标准设备，但是 JavaScript 已经成长和成熟，现在暴露在与 web 无关的大部分开发中。在第一章中，我们将简要介绍以下内容：

*   JavaScript 中的异步编程
*   开发人员在处理异步操作的传统方法中面临的问题
*   JavaScript 承诺简介
*   为什么我们在将承诺与异步做事的常见方式进行比较时应该关注承诺

# JavaScript 异步编程

当谈到 JavaScript 中的异步编程时，有两件事要谈：web 和编程语言。浏览器所代表的 web 环境与桌面环境不同，这反映在我们为每个浏览器编程和编码的方式上。与桌面环境相反，浏览器为需要访问用户界面的所有内容提供了一个线程；用 HTML 的术语来说，DOM 是。此单线程模型对可能需要访问和修改 UI 元素的应用程序代码有负面影响，因为它将该代码的执行限制在同一线程中。因此，我们将拥有阻塞函数和线程，这些函数和线程基本上会阻塞 UI，直到该线程被执行为止。这就是为什么在 web 开发中，利用浏览器提供的任何异步功能都是非常重要的。

让我们回顾一下一些历史，了解更多的背景。回到过去，网站包含完整的 HTML 页面，其中每个用户操作都需要从服务器加载整个网页。这给开发人员带来了很多问题，尤其是在编写会影响页面的服务器端代码时。此外，它还导致了令人不快的最终用户体验。通过 HTTP`POST`请求对表单所在的同一页面响应用户操作或对 HTML 表单的更改；这导致服务器使用刚刚收到的信息刷新同一页面。整个过程和模型效率低下，因为它导致页面的全部内容消失，然后重新出现，有时内容会在缓慢的互联网环境中丢失。浏览器然后重新加载一个网页，重新发送所有内容，即使只有部分信息发生了更改；这使用了过多的带宽，并导致服务器上的额外负载。此外，它还对用户体验产生了负面影响。后来，随着业界各方的大量工作和努力，异步 web 技术开始出现，以帮助解决这一限制。这方面的一个著名参与者是**异步 JavaScript 和 XML**（**AJAX**），这是一组在客户端用于创建以异步方式通信的 web 应用程序的技术。AJAX 技术允许 web 应用程序以异步方式向服务器发送数据和从服务器检索数据，而不会干扰当前页面的 UI 和行为；基本上，不需要重新加载整个页面。实现的核心 API 是`XMLHttpRequest`API。

随着 web 技术和浏览器的发展，JavaScript 作为一种 web 脚本语言变得越来越突出，它允许开发人员访问 DOM 并动态显示和交互 web 页面上显示的内容。然而，JavaScript 本质上也是单线程的，这意味着，在任何给定的时间，任何两行脚本都不能同时运行；相反，JavaScript 语句是逐行执行的。同样，在浏览器中，JavaScript 与浏览器执行的一系列其他工作负载（从绘制和更新样式到处理用户操作）共享该单一线程。一种活动会延迟另一种活动。

当 JavaScript 最初启动时，它的目的是提供简短、快速运行的代码片段。主要的应用程序逻辑和计算是在服务器端完成的。自从在 web 上加载内容从将整个页面重新加载到客户端发生变化以来，异步加载开发人员就开始更加依赖 JavaScript 进行 web 开发。现在，我们可以发现完整的应用程序逻辑是用 JavaScript 编写的，因此许多库已经蓬勃发展起来，以帮助开发人员这样做。

在 web 开发中，我们有以下三个主要组件：

*   HTML 和 CSS
*   文档对象模型（DOM）
*   JavaScript

我将添加在 AJAX 编程中起关键作用的第四个组件：

*   XMLHttpRequestAPI

简单地说，HTML 和 CSS用于网页的表示和布局。DOM 用于动态显示和与内容交互。XHR 对象向 web 服务器发送 HTTP/HTTPS 请求，并将服务器响应数据加载回脚本中，从而调解异步通信。最后，JavaScript 允许开发人员将所有这些技术结合在一起，以创建美观、响应速度快、动态的 web 应用程序。

为了解决多线程限制，开发人员严重依赖事件和回调，因为浏览器就是通过这种方式将异步编程暴露给应用程序逻辑的。

在基于事件的异步 API 中，为给定对象注册事件处理程序，并在触发事件时调用操作。浏览器通常会在不同的线程中执行该操作，并在适当时在主线程中触发该事件。

我们可以使用`object.addEventListener()`方法实现这种基于事件的技术。此方法只需在调用它的目标对象上注册侦听器。事件目标对象可以是 HTML 文档中的元素、文档本身、窗口或支持事件的任何其他对象（如 XHR）。

下面的代码显示了使用 HTML 和 JavaScript 的简单事件侦听器的外观。

HTML 部分如下所示：

```
<div id='testDiv' style="width:100px; height:100px; background-color:red">/</div>
```

JavaScript 部分如下所示：

```
var testDiv = document.getElementById("testDiv");
testDiv.addEventListener("click", function(){
   // so the testDiv object has been clicked on, now we can do things
    alert("I'm here!");
});
```

在 HTML 部分，我们在 DOM 中定义了一个具有`testDiv`ID 的`div`元素。在 JavaScript 部分，我们检索代码第一行中的`div`元素并将其分配给一个变量。然后，我们在该对象上添加一个事件侦听器，并将其传递给`click`事件，然后再传递一个匿名函数（一个没有名称的函数）作为侦听器函数。稍后将调用此函数以响应元素上的单击事件。

### 提示

如果在包含`div`元素的 HTML 标记之前添加此 JavaScript 代码，则会引发错误。由于在代码对其执行时尚未创建元素，因此代码将找不到要调用`addEventListener`的目标对象。

正如我们在前面的代码示例中所看到的，`addEventListener`方法的第二个参数本身就是一个包含一些内联代码的函数。我们可以在 JavaScript 中这样做，因为函数是一级对象。此函数是一个回调函数。回调函数是*超级*重要的函数，在 JavaScript 编程中被广泛使用，因为回调函数使我们能够异步执行操作。

将回调函数作为参数传递给另一个函数只是传递函数定义。因此，函数不会在参数中立即执行；它是在容器函数体中的某个指定点被*回调*（因此得名）。这对于需要一些时间来完成操作的脚本非常有用，例如向服务器发出 AJAX 请求或执行一些 IO 活动，而不必在执行过程中阻塞浏览器。

### 提示

如果您是 JavaScript 新手，将函数作为参数传递可能有点不熟悉，但不要担心；当你把它们看作物体时，它就变得容易了。

一些浏览器 API（如 HTML5 地理定位）是根据设计回调的。我将使用 Geolocation 的`getCurrentMethod`在示例中使用回调函数。代码如下所示：

```
navigator.geolocation.getCurrentPosition(function(position){  
  alert('I am here, Latitude: ' + position.coords.latitude + ' ' +  
                  '/ Longitude: ' + position.coords.longitude);  
});
```

在上一个示例中，我们只是调用了`getCurrentPosition`方法，并向其传递了一个匿名函数，该函数反过来调用了一个警报方法，该方法将根据我们请求的结果被回调。这允许浏览器同步或异步执行此代码；因此，在检索位置时，代码不会阻塞浏览器。

在本例中，我们使用了内置的浏览器 API，但我们也可以通过异步方式使用回调函数（至少是 I/O 操作或繁重计算中涉及的回调函数）公开应用程序的基本 API，从而使应用程序做好异步准备，这可能需要大量时间。

例如，在回调场景中，检索某些数据的最简单代码如下所示：

```
getMyData(function(myData){
   alert("Houston, we have : " + myData);
});
```

在前面的JavaScript 代码中，我们刚刚定义了一个`getMyData`函数，将回调函数作为参数，该函数反过来执行一个警报，显示我们应该检索的数据。此代码实际上要求应用程序 UI 代码为异步就绪；因此，当代码检索数据时，UI 不会被阻止。

让我们将其与非回调场景进行比较；代码如下所示：

```
// WRONG: this will make the UI freeze when getting the data  
var myData = getMyData();
alert("Houston, we have : " + myData);
```

在上一个示例中，JavaScript 代码将逐行运行，下一行代码将运行，即使第一行代码尚未完成。这样的 API 设计将使代码 UI 阻塞，因为它将冻结 UI 直到检索到数据。此外，如果`getMyData()`功能的执行恰好需要一些时间，例如，从互联网获取数据，则总体体验将不会让用户满意，因为 UI 将不得不等待该功能完成执行。

此外，在前面的回调函数示例中，我们传递了一个匿名函数作为包含函数的参数。这是使用回调函数的最常见模式。使用回调函数的另一种方法是声明一个命名函数，并将该函数的名称作为参数传递。在下面的示例中，我们将使用命名函数。我们将创建一个通用函数，该函数接受一个字符串参数并将其显示在警报中。我们称之为`popup`。然后，我们将创建另一个函数并调用它`getContent`；这需要两个参数：字符串对象和回调函数。最后，我们将调用`getContent`函数，并在第一个参数中传递一个字符串值，在第二个参数中传递回调函数`popup`。运行脚本，结果将是一个警报，其中包含第一个字符串参数中的值。以下是此示例的代码示例：

```
//a generic function that displays an alert
    function popup(message) {
    alert(message);
    }
//A function that takes two parameters, the last one a callback function
    function getContent(content, callback) {
        callback(content); //call the callback function 
    }
getContent("JavaScript is awesome!", popup);
```

正如我们在前面的示例中所看到的，我们能够将一个参数传递给回调函数，因为在一天结束时，它在执行时只是一个普通函数。我们可以将包含函数的任何变量作为参数传递给回调函数，甚至可以从代码中的其他地方传递全局变量。

总之，JavaScript 回调函数功能强大，对 web 开发环境做出了巨大贡献，从而允许开发人员进行异步 JavaScript 编程。

# 我为什么要关心承诺？

承诺与这一切有什么关系？好吧，让我们从定义承诺开始。

|   | *承诺代表异步操作的最终结果。* |   |
|   | --*承诺/A+规范，[http://promisesaplus.com/](http://promisesaplus.com/)* |

因此，promise 对象表示的值可能还不可用，但在将来的某个时候将被解析。

承诺有状态，在任何时间点，都可以是以下状态之一：

*   **待决**：承诺的价值尚未确定，其状态可能会转换为履行或拒绝。
*   **实现**：承诺成功实现，现在有了一个不可改变的价值观。此外，它不能从完成状态转换到任何其他状态。
*   **拒绝**：承诺从失败的操作返回，必须有失败的原因。这一理由不得改变，承诺不得从该状态过渡到任何其他状态。

承诺只能从未决状态转移到履行状态，或从未决状态转移到拒绝状态。然而，一旦承诺被履行或拒绝，它就不能转换到任何其他状态，其价值也不能改变，因为它是不可变的。

### 提示

承诺的不变特性非常重要。它有助于避免监听器产生不希望的副作用，这些副作用可能导致行为的意外变化，并反过来允许在不影响调用方函数的情况下将承诺传递给其他函数。

从 API 的角度来看，承诺被定义为具有函数作为属性`then`值的对象。promise 对象有一个返回新 promise 对象的主`then`方法。其语法如下所示：

```
then(onFulfilled, onRejected);
```

以下两个参数基本上是回调函数，用于完成承诺：

*   `onFulfilled`：此参数在承诺履行时调用
*   `onRejected`：当承诺失败时调用此参数

请记住，这两个参数都是可选的。此外，参数的非函数值将被忽略，因此在执行参数之前始终检查传递的参数是否为函数可能是一种好的做法。

### 注

值得注意的是，当您研究承诺时，可能会遇到两种定义/规范：一种基于承诺/A+的定义/规范，另一种基于 CommonJS 的承诺/A。虽然 Promises/A+基于 CommonJS Promises/A 提案中提出的概念和 API，但 A+实现与 Promises/A 在几个方面有所不同，我们将在[第 2 章](2.html#H5A42-fe4c0b71cd2847c897e147ea131725a8 "Chapter 2. The Promise API and Its Compatibility")、*Promise API 及其兼容性*中看到。

`then`方法返回的新承诺在给定`onFulfilled`或`onRejected`回调完成时解析。实现反映了一个非常简单的概念：当一个承诺实现时，它有一个价值，当它被拒绝时，它有一个理由。

以下是如何使用承诺的简单示例：

```
promise.then(function (value){
    var result = JSON.parse(data).value;
    }, function (reason) {
    alert(error.message);
});
```

回调处理程序返回的值是返回的承诺的实现值，这一事实允许将承诺操作链接在一起。因此，我们将有如下内容：

```
$.getJSON('example.json').then(JSON.parse).then(function(response) {
    alert("Hello There: ", response);
});
```

你猜对了！前面的代码示例所做的是将第一个`then()`调用返回的承诺链接到第二个`then()`调用。因此，`getJSON`方法将返回一个包含返回的 JSON 值的承诺。因此，我们可以对其调用一个`then`方法，接下来我们将对返回的承诺调用另一个`then`调用。本承诺包括`JSON.parse`的价值。最终，我们将获取该值并将其显示在警报中。

## 我不能用回拨吗？

回调很简单！我们传递一个函数，它在将来的某个时候被调用，我们可以异步地做一些事情。此外，回调是轻量级的，因为我们需要添加额外的库。将函数用作高阶对象已经内置到 JavaScript 编程语言中；因此，我们不需要额外的代码来使用它。

然而，如果不小心处理，JavaScript 中的异步编程可能很快变得复杂，尤其是回调。当回调函数嵌套在长代码行中时，往往难以维护和调试。此外，在回调中使用匿名内联函数会使读取调用堆栈变得非常乏味。此外，在调试时，从深度嵌套的回调集中抛出的异常可能无法正确传播到链中发起调用的函数，这使得很难确定错误的确切位置。此外，很难构建一个基于回调的代码，因为回调会像滚雪球一样抛出混乱的代码。我们最终将获得类似以下代码示例的内容，但规模要大得多：

```
function readJSON(filename, callback) {
    fs.readFile(filename, function (err, result) {
        if (err) return callback(err);
        try {
            result = JSON.parse(result, function (err, result) {
                fun.readAsync(result, function (err, result) {
                    alert("I'm inside this loop now");
                    });
                alert("I'm here now");
                });
            } catch (ex) {
        return callback(ex);
        }
    callback(null, result);
    });
}
```

### 注

上一个示例中的示例代码是深度嵌套代码的摘录，该代码有时被称为*末日金字塔*。这样的代码，当它增长时，将使它成为一项艰巨的任务来通读、构造、维护和调试。

另一方面，Promises 提供了一种抽象来管理与异步 API 的交互，并且与回调和事件处理程序的使用相比，提供了一种更易于管理的 JavaScript 异步编程方法。我们可以把承诺看作是异步编程的一种模式。

简单地说，promises 模式将允许异步编程从广泛使用的延续传递方式转变为我们调用的函数返回一个值，称为 promise，它将表示特定操作的最终结果。

它允许您从以下位置开始：

```
call1(function (value1) {
    call2(value1, function(value2) {
        call3(value2, function(value3) {
            call4(value3, function(value4) {
                // execute some code 
            });
        });
    });
});
```

致：

```
Promise.asynCall(promisedStep1)
.then(promisedStep2)
.then(promisedStep3)
.then(promisedStep4)
.then(function (value4) {
    // execute some code
});
```

如果我们列出使承诺更易于使用的属性，它们将如下所示：

*   使用更干净的方法签名更容易阅读
*   它允许我们对单个承诺附加多个回调
*   它允许将值和错误传递给调用方函数，并向上冒泡
*   它允许承诺链

我们可以观察到的是，承诺通过返回值为同步功能带来功能组合，通过向异步函数抛出异常带来错误冒泡。这些是我们在同步世界中视为理所当然的能力。

下面的示例（虚拟）代码显示了使用回调组合彼此通信的异步函数和承诺执行相同操作之间的区别。

以下是回调的示例：

```
    $("#testInpt").click(function () {
        firstCallBack(function (param) {
            getValues(param, function (result) {
                alert(result);
            });
        });
    });
```

下面的是一个代码示例，它将以前的回调函数转换为可以相互链接的承诺返回函数：

```
    $("#testInpt").clickPromise()  // promise-returning function
    .then(firstCallBack)
    .then(getValues)
    .then(alert);
```

正如我们所看到的，与传统回调方法相比，承诺提供的扁平链允许我们拥有更易于阅读并最终更易于维护的代码。

# 总结

JavaScript 中的回调允许我们拥有一个用户界面，该界面通过异步响应事件（即用户输入）而更具响应性，而不会阻塞应用程序的其余部分。Promissions 是一种模式，允许在异步编程中采用标准化方法，使开发人员能够编写可读性和可维护性更强的异步代码。

在下一章中，我们将介绍支持承诺的浏览器及其与 jQuery 的兼容性。您还将了解支持 promise-like 功能的库。