# 第六章。将所有这些放在一起——承诺付诸行动

在[第 5 章](5.html#OPEK1-fe4c0b71cd2847c897e147ea131725a8 "Chapter 5. Promises in WinJS")、*WinJS*中的承诺中，我们被介绍到 WinJS 库，并详细了解了 WinJS 承诺对象。在一个基本示例中，我们还快速了解了如何在 windows 应用程序开发中使用 WinJS 承诺。最后，我们来到最后一章，在这一章中，我们将把我们在本书中收集到的关于承诺的知识付诸行动。我们将尝试通过创建一个简单的实现来更深入地理解承诺是如何工作的。在创建实现库之后，我们将在一个基本示例中使用它，该示例将该库用于异步操作。在本章中，我们将介绍以下主题：

*   总结我们迄今为止所涵盖和学到的内容
*   在简单的 JavaScript 库中创建 promise 实现

# 实现承诺库

承诺已经变得非常受欢迎，这表现在大量的独立实现上。此外，到我们即将推出 ECMAScript 6 时，Promissions/A+已经有超过 35 个兼容的实现。需要注意的一点是，JavaScript 中 Promise/A+越来越多地被采用，这反映在其他语言中，ActionScript、Python 和 Objective C 中有许多实现，由于不同的语言功能，这些实现可能不一定与我们在 JavaScript 规范中拥有的实现相匹配，最终无法通过直接针对 Promise/A+的 JavaScript 测试套件对它们进行测试来验证其合规性。然而，值得一提的是实现和展示所做的努力。

让我们通过一个代码示例了解承诺的基本实现；这将使我们更好地理解承诺是如何起作用的。深入理解事物的工作原理可以提高我们利用代码的能力，并在代码出错时更轻松、更快速地进行调试。我们将创建一个实现承诺的最小 JavaScript 库，并开始用承诺的状态对该库进行编码。我们在[第 2 章](2.html#H5A42-fe4c0b71cd2847c897e147ea131725a8 "Chapter 2. The Promise API and Its Compatibility")*中探究 Promise API 时了解到，*Promise API 及其兼容性*，promises 有三种不同的状态：未决、履行和拒绝。*

承诺规范没有为这些状态指定值，因此让我们声明它们并将值分配给枚举器，如下代码所示：

```
var promState = {
 pending: 1,
 fulfilled: 2,
 rejected: 3
};
```

此枚举将允许我们按名称调用状态，例如，`promState.fulfilled`。接下来，我们将创建一个对象，该对象保存从状态转换到`then`方法的所有承诺逻辑，并解析承诺。我们把这个物体叫做`PromiseMe`。

首先，我们需要定义承诺状态的变化及其从一个状态到另一个状态的转换。规范规定了一些状态间转换的规则和注意事项，我们在[第 2 章](2.html#H5A42-fe4c0b71cd2847c897e147ea131725a8 "Chapter 2. The Promise API and Its Compatibility")、*Promise API 及其兼容性*中详细介绍了这些规则和注意事项。这些规则可概括如下：

*   承诺在某个时间点只能处于一种状态
*   当承诺从挂起状态转换为任何其他状态时，无论是履行还是拒绝，它都不能返回
*   当承诺实现时，它必须有一个值（它甚至可以是未定义的），当它失败时，它必须有一个原因（任何指定拒绝承诺原因的值）

在`PromiseMe`对象内部，我们将首先定义一个名为`changeMyState`的函数，该函数处理并管理受上述规则管辖的该承诺的状态之间的转换，如下代码所示：

```
var PromiseMe = {
    //set default state
 myState: promState.pending,
 changeMyState: function(newState, newValue) {

  // check if we are changing to same state and report it
  if (this.myState == newState) {
   throw new Error("Sorry, But you can't do this to me! You are transitioning to same state: " + newState);
  }

  // trying to get out of the fulfilled or rejected states
  if ( this.myState == promState.fulfilled ||
    this.myState == promState.rejected ) {
   throw new Error("You can't leave this state now: " + this.myState);
  }
  // if promise is rejected with a null reason
  if ( newState == promState.rejected &&
    newValue === null ) {
   throw new Error("If you get rejected there must be a reason. It can't be null!");
  }

  // if there was no value passed with fulfilled
  if (newState == promState.fulfilled &&
    arguments.length < 2 ) {
   throw new Error("I am sorry but you must have a non-null value to proceed to fulfilled!");
  }

  //we passed all the conditions, we can now change the state
  this.myState = newState;
  this.value = newValue;return this.myState;
 }
};
```

对象中的代码首先将名为`myState`的属性设置为枚举`promState`的挂起值，并带有`myState`：`promState.pending`。之后，我们将一个名为`changeMyState`的属性设置为一个匿名函数，该函数接受两个参数：`newState`和`value`。在该函数中，我们处理状态转换并检查它是否遵守规则。我们有四个检查点才能继续代码：

1.  首先，我们检查是否正在转换到相同的状态，并抛出一个错误。
2.  在第二个检查中，我们确保承诺没有试图从拒绝或履行转换，并相应地抛出错误。
3.  第三个检查是通过 rejected 传递的值。如果它为 null，将抛出一个错误，这将确保承诺被拒绝的值不是 null。我们之所以编写这个检查点，是因为根据规范，承诺只接受非空值。
4.  The final check would be for the fulfilled state and its value; we check with `arguments.length < 2` to determine if there was a value passed in the second argument; if not, we throw an error.

    ### 提示

    我给了错误消息一个有意义的措辞，以便更好地理解我们在这些条件下检查的内容。在我们传递了所有的条件语句之后，我们通过将 promise 对象的`myState`属性设置为`newState`来关闭`changeMyState`方法，并随参数一起传递。我们还将该值赋给`newValue`参数，并通过返回`this.myState`来结束，而`this.myState`反过来返回承诺的状态。

## 实现 then 方法

在我们的实现中，接下来是`then`方法。这是承诺的主要支柱，也是使承诺真正有用的原因。这种方法允许并导致承诺链接和错误处理。我们将实施一个基本的`then`方法，首先检查承诺的有效性规则。

我们将`then`方法定义如下：

```
then: function (onFulfilled, onRejected) {
        // define an array named handlers
        this.handlers = this.handlers || [];
        // create a promise object to return
        var returnedPromise = Object.create(PromiseMe);

        this.handlers.push({
            fulfillPromise: onFulfilled,
            rejectPromise: onRejected,
            promise: returnedPromise
        });
        return returnedPromise;
    }
```

前面的代码基本上是为这个承诺定义一个`then`方法。`Then`定义为接受两个参数的匿名函数：`onFulfilled`和`onRejected`。我们为此承诺定义一个数组，并将其初始化为当前数组`this.handlers`（如果存在），或新数组（如果不存在）。我们实例化一个新承诺并将其存储在`returnedPromise`变量中。我们将`onFulfilled`、`onRejected`和`returnedPromise`存储在数组中，以便稍后在返回承诺后调用这些处理程序。此函数在承诺返回时结束。

### 注

根据 Promise/A+规范，`then`方法的规则规定，函数参数`onFulfilled`和`onRejected`必须在 Promise 满足或被拒绝后才能调用。这就是为什么在实现中，我们将这两个函数存储在一个数组中，以便以后调用它们。

您可能已经注意到处理程序数组包含两个属性：`fulfillPromise`和`rejectPromise`。这两个函数被设置为在`then`方法的参数中传递的处理程序。让我们定义这两个函数，以便稍后在`resolve`方法中使用它们。这些函数是助手方法，只需允许我们手动更改承诺的状态。此外，这些函数将调用`changeMyState`方法来更改承诺的状态，该承诺反过来返回一个状态。

```
fulfillPromise: function (value) {
//change state to fulfilled and return a promise with a value
        this.changeMyState(promState.fulfilled, value);
    },
rejectPromise: function (reason) {
//change state to rejected and return a promise rejected with a reason
        this.changeMyState(promState.rejected, reason);
    }
```

## 定义解析方法

向前看，我们需要解决这一承诺。我们需要定义一种解决方法，该方法将处理承诺，并根据承诺的状态履行或拒绝承诺。您可以将`resolve`方法视为承诺调用的内部方法，其目的是仅在承诺履行时执行`then`调用；用文学术语来说，它解决了一个已兑现的承诺。实际上，在我们的例子中，为了实现承诺或拒绝承诺，您需要调用的函数是`changeMyState`。让我们首先按照以下代码为`resolve`方法创建一个基本逻辑：

```
    resolve: function () {
        // check for pending and exist
        if (this.myState == promState.pending) {
            return false;
        }
```

前面的代码将属性`resolve`分配给函数。在该函数中，我们首先检查该承诺的状态。如果等待，我们返回`false`。接下来在代码中，我们将循环遍历包含我们在`then`方法中定义的处理程序的数组：

```
// loop through each then as long as handlers array contains items
while(this.handlers && this.handlers.length) {

//return and remove the first item in array
var handler = this.handlers.shift();
```

在该循环中，我们对数组应用`shift()`函数。`shift()`功能允许我们从该数组中检索第一个项目，然后直接将其移除。因此，`handler`变量将包含`handlers`数组中的第一项，`handlers`数组将包含除当前存储在`var`处理程序中的第一项之外的所有项。

接下来在`resolve`函数中，我们将定义一个名为`doResolve`的变量，该变量根据状态设置为`fulfillPromise`函数或`rejectPromise`处理程序的值，如下代码所示：

```
//set the function depending on the current state
var doResolve = (this.myState == promState.fulfilled ? handler.fulfillPromise : handler.rejectPromise);
```

### 提示

前面的语法使用三元运算符。它被称为三元运算符，因为不同于所有取两个值的所有运算符，这个运算符实际上需要将第三值放置在运算符的中间。这就像是一个`if`语句的单语句速记替代，其中`if`和`else`子句将为同一个变量分配不同的值，如下例所示：

```
if (condition == true) result = "pick me"; else result = "No! pick me instead";
```

三元运算符将`if`语句转换为以下单行条件语句：

```
result = (condition == true) ? "pick me" : "No! pick me instead";
```

我们需要为`doResolve`函数添加一些健全性检查。如果它不是函数类型或函数不存在，那么我们调用承诺上的`changeMyState`方法，以便传递状态和值：

```
//if doResolve is not a function
if (typeof doResolve != 'function') {
handler.promise.changeMyState(this.myState, this.value);

}
```

## 实现 doResolve 功能

这个代码的另一个途径是`doResolve`函数存在，我们需要返回带有值的承诺，或者拒绝带有错误的承诺。因此，我们在`if`条件后面加上`else`语句，按照下面的代码实现这个案例：

```
else {
//fulfill the promise with value or reject with error
try {
```

根据到目前为止的代码逻辑，我们现在将拥有包含`handler.fulfillPromise`或`handler.rejectPromise`函数的`doResolve`。这两个函数可以手动更改承诺的状态，并接受一个参数，即当前值或当前原因。这两个值都包含在`this.value`变量中。因此，我们将当前值传递给`doResolve`，并按照以下代码行将结果分配给名为`promiseValue`的变量：

```
var promiseValue = doResolve(this.value);
```

接下来，我们需要管理用`promiseValue`返回的承诺。首先，我们按照以下代码检查承诺是否存在并且是否具有有效的`then`功能：

```
// deal with promise returned
        if (promiseValue && typeof promiseValue.then == 'function') {
```

假设我们通过了这个条件，在它里面我们可以调用`promiseValue`上的`then`方法，因为它现在包含一个承诺，这是`doResolve`函数的结果。我们将向其`then`方法传递两个参数：`onFullfilled`的函数参数和`onRejected`的函数参数，如下代码所示：

```
//invoke then on the promise
promiseValue.then(function (val) {
    handler.promise.changeMyState(promState.fulfilled, val);
}, function (error) {
    handler.promise.changeMyState(promState.rejected, error);
});
}
```

另一方面，如果`promiseValue`返回的值不是承诺，我们就不需要调用`then`方法。相反，我们只需将状态更改为 Completed 并将值传递给它。我们将在`else`语句中处理此问题，如下代码所示：

```
// if the value returned is not a promise
else {
handler.promise.changeMyState(promState.fulfilled, promiseValue);
}
```

最后，由于我们在一个`try`语句中，我们需要相应地提供一个`catch`语句，在这里我们将处理操作失败时抛出的任何错误。在该`catch`语句中，我们将更改承诺的状态为拒绝，并将出现的错误传递给它。我们还将关闭所有尾随大括号：

```
// deal with error thrown
} catch (error) {
handler.promise.changeMyState(promState.rejected, error);
   }
}
}
}
```

解决承诺包括一些繁琐的检查，但这些检查对于保证承诺实现对规范的忠实性是必要的。如您所见，我们在继续操作时添加了逻辑，首先进行一个简单的检查，查看我们是否正在基于承诺状态运行`onFulfilled`或`onRejected`函数。接下来，我们根据返回值更改其相应承诺的状态。

### 提示

请记住，实现需要遵守规范中存在的注意事项和规则。在任何时候，您都可以根据本书[第 2 章](2.html#H5A42-fe4c0b71cd2847c897e147ea131725a8 "Chapter 2. The Promise API and Its Compatibility")、*Promise API 及其兼容性*中解释的 Promise API 的详细信息对代码进行双重检查。

我们几乎完成了，剩下的两个场景我们还没有解决。第一种情况是，`onFulfilled`和`onRejected`处理程序不能在事件循环`while`（`this.handlers && this.handlers.length`的同一轮中调用。我们做这个检查是因为`while`在每个`then`调用中循环。在`then`通话中，承诺要么得到履行，要么被拒绝。因此，在我们这里的例子中，我们有`onFulfilled`和`onRejected`处理程序。为了解决这个问题，我们只需要在事件循环之后将`then`方法添加到数组中。我们可以通过使用`setTimeout`函数来实现这一点，从而确保始终异步运行。让我们在`then`方法中添加`setTimeout`函数，并包装数组中存储承诺处理程序的函数，如下代码所示：

```
var that = this;setTimeout(function () {
    that.handlers.push({
         fulfillPromise: onFulfilled,
         rejectPromise: onRejected,
         promise: returnedPromise
      });
    that.resolve();
 }, 2);
```

## 包装代码

此实施的最后一步是指出我们在何时何地实际解决承诺。我们需要检查两个条件。第一个是当我们添加`then`方法时，因为承诺的状态可能已经设置在那里了。第二种情况是当`changeMyState`函数中的承诺状态发生变化时。因此，我们需要在`changeMyState`函数的末尾添加一个`this.resolve()`调用。在完成实现之前，我们现在需要做的就是将所有代码包装在一个名为`PromiseMe`的匿名函数中。它将用`Object.create`给我们一个承诺。因此，本承诺实施的最终代码如下所示：

```
var PromiseMe = function () {
    var promState = {
        pending: 1,
        fulfilled: 2,
        rejected: 3
    };
    //check the enumeration of promise states

    var PromiseMe = {
        //set default state
        myState: promState.pending,
        changeMyState: function (newState, newValue) {

            // check 1: if we are changing to same state and report it
            if (this.myState == newState) {
                throw new Error("Sorry, But you can't do this to me! You are transitioning to same state: " + newState);
            }

            // check2: trying to get out of the fulfilled or rejected states
            if (this.myState == promState.fulfilled || this.myState == promState.rejected) {
                throw new Error("You can't leave this state now: " + this.myState);
            }
            // check 3: if promise is rejected with a null reason
            if (newState == promState.rejected && newValue === null) {
                throw new Error("If you get rejected there must be a reason. It can't be null!");
            }
            //check: 4 if there was no value passed with fulfilled
            if (newState == promState.fulfilled && arguments.length < 2) {
                throw new Error("I am sorry but you must have a non-null value to proceed to fulfilled!");
            }

            // we passed all the conditions, we can now change the state
            this.myState = newState;
            this.value = newValue;
            this.resolve();
            return this.myState;
        },
        fulfillPromise: function (value) {
            this.changeMyState(promState.fulfilled, value);
        },
        rejectPromise: function (reason) {
            this.changeMyState(promState.rejected, reason);
        },
        then: function (onFulfilled, onRejected) {
            // define an array named handlers
            this.handlers = this.handlers || [];
            // create a promise object
            var returnedPromise = Object.create(PromiseMe);
            var that = this;
            setTimeout(function () {
                that.handlers.push({
                    fulfillPromise: onFulfilled,
                    rejectPromise: onRejected,
                    promise: returnedPromise
                });
                that.resolve();
            }, 2);

            return returnedPromise;
        },
        resolve: function () {
            // check for pending and exist
            if (this.myState == promState.pending) {
                return false;
            }
            // loop through each then as long as handlers array contains items
            while (this.handlers && this.handlers.length) {
                //return and remove the first item in array
                var handler = this.handlers.shift();

                //set the function depending on the current state
                var doResolve = (this.myState == promState.fulfilled ? handler.fulfillPromise : handler.rejectPromise);
                //if doResolve is not a function
                if (typeof doResolve != 'function') {
                    handler.promise.changeMyState(this.myState, this.value);

                } else {
                    // fulfill the promise with value or reject with error
                    try {
                        var promiseValue = doResolve(this.value);

                        // deal with promise returned
                        if (promiseValue && typeof promiseValue.then == 'function') {
                            promiseValue.then(function (val) {
                                handler.promise.changeMyState(promState.fulfilled, val);
                            }, function (error) {
                                handler.promise.changeMyState(promState.rejected, error);
                            });
                            //if the value returned is not a promise
                        } else {
                            handler.promise.changeMyState(promState.fulfilled, promiseValue);
                        }
                        // deal with error thrown
                    } catch (error) {
                        handler.promise.changeMyState(promState.rejected, error);
                    }
                }
            }
        }
    };
    return Object.create(PromiseMe);
};
```

前面的代码表示一个小型 JavaScript 库中的基本 promises 实现。它使用其`t0068en`方法实现承诺对象，同时考虑如何履行和拒绝承诺的规范要求，同时进行必要的检查，以避免实现过程中出现异常。我们可以使用这个库并开始调用它的`PromiseMe`对象及其相应的函数`then`、`fulfillPromise`和`rejectPromise`，以实现一些异步操作。

### 注

这是一个基本的落实,；我们可以扩展它，以包括许多可以构建在 Promises API 之上的特性和辅助方法。此外，我们可以构建这个实现，并根据 Promissions/A+合规性测试套件对其进行测试，该套件可以通过以下链接找到：[https://github.com/promises-aplus/promises-tests](https://github.com/promises-aplus/promises-tests) 。

在前面信息框中提供的链接上，我们可以找到完成测试所需的步骤，这些步骤需要在 Node.js 环境中运行，并且我们需要确保 Node.js 已经安装。

## 兑现承诺

我们可以采用我们刚刚编写的 promise 的基本实现，并在代码中使用它来处理异步操作。让我们看一个如何使用这个`PromiseMe`库的示例。对于`PromiseMe`对象，可在此代码后添加以下代码：

```
var multiplyMeAsync = function (val) {
    var promise = new PromiseMe();
    promise.fulfillPromise(val * 2);

    return promise;
};
multiplyMeAsync(2)
    .then(function (value) {
    alert(value);
});
```

我们在前面的代码中所做的只是创建一个名为`multiplyMeAsync`的函数，该函数将`PromiseMe`实例化为一个名为`promise`的变量，然后对我们创建的`promise`变量调用`fulfillPromise`方法，该变量是`PromiseMe`对象的一个实例。`fulfillPromise`方法所做的只是将`val`参数乘以数字 2。然后，我们调用`multiplyAsync`并将数字 2 作为其参数值传递给它；因为它返回一个承诺，所以我们可以对它调用`then`方法。`then`方法有一个单独的处理程序，处理成功并弹出一个值为 4 的警报。

在 HTML 页面中运行脚本，我们应该会有一个显示数字 4 的警报。

### 注

您可以找到完整的代码并通过[在 JSFIDLE 进行测试 http://jsfiddle.net/RamiSarieddine/g8oj4guo/](http://jsfiddle.net/RamiSarieddine/g8oj4guo/) 。确保浏览器支持承诺。

让我们尝试在这段代码中添加一些错误处理。首先，为了简单易读，我将创建一个名为`alertResult`的函数来替换`alert(value);`。

因此，我们将具有以下功能：

```
var alertResult = function (value) {
    alert(value);
};
```

我们将添加另一个名为`onError`的函数，它基本上显示一个警报，并将错误消息传递给它。该函数将具有以下语法：

```
var onError = function(errorMsg) {
 alert(errorMsg);
};
```

现在，让我们添加一个函数，将通过检测异常和拒绝承诺来包括错误处理。下面的代码显示了这一点：

```
var divideAsync = function (val) {
    var promise2 = new PromiseMe();
    if (val == 0) {
        promise2.rejectPromise("cannot divide by zero");
    }
    else{
        promise2.fulfillPromise(1 / val);
    }
    return promise2;
};
```

前面的函数所做的只是检查值；如果为零，则函数拒绝承诺；否则，它通过将数字 1 除以`val`来履行承诺。为了测试这一点，我们将值 0 传递给`multiplyAsync`，在其`then`调用中调用`divideAsync`，并通过调用`divideAsync`的`then`方法中的错误函数来完成。代码如下所示：

```
multiplyMeAsync(0)
    .then(divideAsync)
    .then(undefined, onError);
```

最终结果将是一条错误消息，显示文本**不能除以零**。这是因为零被传递给了`divideAsync`，而`divideAsync`又拒绝了承诺，并且错误消息被传递给了`onError`处理程序。

### 注

您可以在以下 JSFIDLE URL 上找到此错误处理程序场景的更新代码：

[http://jsfiddle.net/RamiSarieddine/g8oj4guo/15/](http://jsfiddle.net/RamiSarieddine/g8oj4guo/15/)

总而言之，Promissions 确实为解决异步操作的复杂性提供了一个非常好的解决方案。promises 提供的抽象允许我们更轻松地完成几件事情，特别是使用回调的常见异步模式，并支持以下主要属性：

*   一个承诺可以附加到并满足多个回调
*   值和错误在承诺中传递

# 总结

在本书的前五章中，我们学到了很多关于承诺的知识。我们从 JavaScript 中的异步编程开始，评估了承诺在这个世界中的地位，在此期间，我们详细讨论了为什么您现在应该关注承诺。接下来，我们深入讨论了 Promises API 及其`then`方法。在此之后，我们了解了当前支持 Promission 的浏览器以及实现 promise 类功能的库。接下来，我们介绍了承诺链，并详细说明了如何实现这一点，以及如何使用承诺链对异步操作进行排队。我们的第三站是错误处理，这是承诺概念最重要的方面之一。我们退一步，看看 JavaScript 中的异常以及承诺中如何处理它们。我们还学习了`catch`方法，作为承诺错误处理的一部分。

Promises 现在已经有了 JavaScript 的本机支持，这是 web 和客户端开发领域开始利用这项技术的一个重点时间。随着我们的发展，更多的浏览器将开始采用 Promissions 作为标准，并使其成为浏览器中的本机。

如果你周围的人一直在对 JavaScript 承诺大吵大闹，那么现在你知道为什么了。这本书代表了一个单一的参考点——一个全面的参考点，正好当你想了解承诺，并从分散在网络上的所有零碎中拯救你的时候。您可以立即学习并实施此学习。您可以随时返回本书，以获取有关 API 的参考和详细信息。从这里开始，您可以开始实现自己的 promise 库，利用其他可用库，并深入研究其他实现，例如 Node.js。您还可以开始对数据库、Web 或文件服务器的异步请求使用承诺。

我希望您喜欢阅读这本书，并且它为您提供了正确的知识、工具和技巧，使您能够将这些知识付诸实践，并开发出一些利用 JavaScript 承诺的强大功能的杀手级应用程序。