# 第五章。 在 MongoDB 中使用 JSON

在本章中，我们将涵盖以下食谱:

*   设置 MongoDB
*   为 Node.js 安装 MongoDB 数据库驱动
*   安装 Node.js 的 express 模块
*   使用 Node.js 连接 MongoDB 数据库
*   在 MongoDB 中使用 Node.js 创建一个文档
*   使用 Node.js 搜索 MongoDB 中的文档
*   在 MongoDB 中使用 Node.js 更新文档
*   使用 Node.js 在 MongoDB 中删除一个文档
*   使用 REST 搜索 MongoDB
*   使用 REST 在 MongoDB 中创建文档
*   使用 REST 更新 MongoDB 中的文档
*   在 MongoDB 中使用 REST 删除文档

# 简介

在这个章节中，我们看看如何使用 MongoDB 作为 web 应用的后端存储。 虽然不是完全集中在 JSON,您将看到,这一章的食谱给你一条腿在管理文档创建、阅读、更新、和删除 MongoDB,首先直接在 node . js,然后,使用其他服务器建立 node . js 和 MongoDB,这样您就可以从网络客户管理文档,比如一个 web 应用。

# 设置 MongoDB

不同平台安装MongoDB 不同; 在 Linux 上，你可以使用包安装程序，比如 apt，而在 Windows 和 Mac OS X 上(以及在 Linux 上，如果你的发行版没有 MongoDB 包管理器)，有 web 下载。

## How to do it…

1.  On Mac OS X and Windows, it's as easy as going to [http://www.mongodb.org/](http://www.mongodb.org/) and follow the download link. At the time of writing, MongoDB is at version 2.6.7; there's a release candidate for version 3.0, which we won't discuss further here.

    Mongo 还为一些常见的 Linux 发行版提供包，包括 Debian 和 Fedora。 FreeBSD 也有一个软件包。

2.  Once you download and install Mongo, you need to make a place for MongoDB to store its database.

    这因平台而异; 在 Windows 上是`c:\data\db.`

3.  完成此操作后，可以通过运行`mongod`启动数据库服务器。 您可能还想在路径中添加 MongoDB 客户端和服务器二进制文件的路径，以便可以从命令行轻松访问它们。
4.  When you run MongoDB's server, you should see a bunch of log messages that read something like this:

    ```
    C:\Program Files\MongoDB 2.6 Standard\bin\mongod.exe --help for help and startup options
    2015-02-15T13:10:07.909-0800 [initandlisten] MongoDB starting : pid=13436 port=27017 dbpath=\data\db\ 64-bit host=KF6GPE-SURFACE
    2015-02-15T13:10:07.911-0800 [initandlisten] targetMinOS: Windows 7/Windows Server 2008 R2
    2015-02-15T13:10:07.913-0800 [initandlisten] db version v2.6.7
    2015-02-15T13:10:07.914-0800 [initandlisten] git version: a7d57ad27c382de82e9cb93bf983a80fd9ac9899
    2015-02-15T13:10:07.915-0800 [initandlisten] build info: windows sys.getwindowsversion(major=6, minor=1, build=7601, pla
    tform=2, service_pack='Service Pack 1') BOOST_LIB_VERSION=1_49
    2015-02-15T13:10:07.917-0800 [initandlisten] allocator: system
    2015-02-15T13:10:07.920-0800 [initandlisten] options: {}
    2015-02-15T13:10:07.930-0800 [initandlisten] journal dir=\data\db\journal
    2015-02-15T13:10:07.931-0800 [initandlisten] recover : no journal files present, no recovery needed
    2015-02-15T13:10:07.967-0800 [initandlisten] waiting for connections on port 27017
    ```

    您需要注意服务器运行的主机名(在本例中是`KF6GPE-SURFACE`)和端口号，默认情况下应该是`27017`。

5.  要直接连接到 MongoDB 服务器，可以在命令行上运行`mongo`，如下所示:

    ```
    C:\>mongo
    MongoDB shell version: 2.6.7
    connecting to: test
    >
    ```

6.  如果要退出`mongo`二进制文件，请按*键*+*C*或按`exit`键。

## How it works…

可以双击的安装程序和 Linux 包安装 mongod 二进制文件，这是数据库，以及 Mongo 命令行客户端。

# 为 Node.js 安装 MongoDB 数据库驱动

您将需要为 Node.js 安装数据库驱动，以便 Node.js 可以直接与 MongoDB 服务器对话。

## How to do it…

要获得数据库驱动程序，只需进入你的 Node.js 文件所在的项目目录，并运行以下命令:

```
npm install mongodb

```

这个命令将下载数据库驱动程序并为 Node.js 安装它们。

# 为 Node.js 安装 express 模块

使用 Node.js 的 express模块可以轻松地使用 Node.js 构建 REST (Representational State Transfer)服务器应用。 REST 是 web 编程中一个强大的范例，它使用 HTTP 方法`GET`、`POST`、`PUT`和`DELETE`来管理 web 服务中文档管理的创建、读取、更新和删除(通常缩写为 CRUD)操作。

使用 REST 时，url 是表示要操作的内容的名词，HTTP 方法是对这些名词执行操作的动词。

在接下来的教程中，我们将使用 node 的 express 模块构建一个 RESTful 服务器，该服务器从 Mongo 返回文档，并支持基本的 CRUD 操作。 在开始之前，您需要安装另外三个模块。

## How to do it…

您将使用 Node.js 包管理器`npm`安装跨对象资源模块以支持跨域脚本、express 模块和 express 使用的 body-parser 模块。 为此，在项目目录中运行以下命令:

```
npm install cors
npm install express
npm install body-parser

```

您还需要 REST 服务器的基本应用(或框架)，它由 REST 服务器上的 url 之间的路由、HTTP 方法和执行必要数据库操作的函数组成。 这个框架由两个使用 express 模块的 Node.js 脚本和一个 HTML 文档组成。

第一个 Node.js 脚本是 REST 服务器本身，在`rest-server.js`中，它看起来像这样:

```
var express = require('express'),
  documents = require('./routes/documents'),
  cors = require('cors'),
  bodyParser = require('body-parser');

var app = express();

app.use(cors());
var jsonParser = bodyParser.json();

app.get('/documents', documents.findAll);
app.get('/documents/:id', documents.findById);
app.post('/documents', jsonParser, documents.addDocuments);
app.put('/documents/:id', jsonParser, documents.updateDocuments);
app.delete('/documents/:id', jsonParser, 
documents.deleteDocuments);

app.listen(3000);
console.log('Listening on port 3000...');
```

## How it works…

包管理器安装每个模块，如果需要，从源代码构建它们。 您将需要所有三个模块:支持跨域脚本请求的 CORS 模块，用于 REST 服务器框架的 express 模块，以及将客户机对象主体从 JSON 转换为 JavaScript 对象的 body-parser 模块。

框架脚本包括 express 模块，我们的*routes*文件，该文件将定义函数来处理每个 REST 用例，CORS 模块，以及 express 需要的 body-parser 模块来解释客户端发送的对象体。

一旦包含了这些内容，它将定义一个名为`app`的 express 模块实例，并使用 CORS 对其进行配置。 这是必要的，因为在默认情况下，浏览器不会向其页面内容所在的不同域的服务器发出 AJAX 请求，以防止跨端脚本攻击(服务器受到攻击并注入恶意 JavaScript)。 CORS 模块为服务器设置必要的报头，允许我们使用上一章的旧 Node.js 服务器`1337`端口来服务我们的内容，并让我们的内容访问运行在不同端口上的 REST 服务器。

接下来，我们得到 body-parser 的 JSON 解析器的引用，我们将使用该解析器来解析客户机发送的用于插入和更新请求的对象体。 在此之后，我们使用顶级文档 URL 的处理程序配置 Express 应用服务器实例，该 URL 用于通过 REST 访问 MongoDB 文档。 在这个 URL 有五种可能的操作:

*   URL`/documents`的 HTTP GET 只是返回数据库中所有文档的列表
*   URL`/documents/<id>`的 HTTP GET 返回数据库中具有给定 ID 的文档
*   带有 JSON 格式文档的 HTTP POST 到`/documents`将该文档保存到数据库
*   带有 JSON 格式文档的 HTTP PUT to`/documents/<id>`使用给定 ID 更新文档，以获取客户端传递的内容
*   HTTP DELETE to`/documents/<id>`删除给定 ID 的文档

最后，脚本启动服务器监听`3000`端口上的，并记录服务器已经启动的事实。

当然，我们需要在文档对象中定义函数; 我们在文件`routes/documents.js`中这样做，它的开头应该是这样的:

```
var mongo = require('mongodb');

var mongoServer = mongo.Server,
    database = mongo.Db,
    objectId = require('mongodb').ObjectID;

var server = new mongoServer('localhost', 27017, 
{auto_reconnect: true});
var db = new database('test', server);

db.open(function(err, db) {
  if(!err) {
    console.log("Connected to 'test' database");
    db.collection('documents', 
    {strict:true}, 
    function(err, collection) {
      if (err) {
        console.log("Inserting sample data...");
        populate();
      }
    });
  }
});

exports.findById = function(req, res) {
  res.send('');
};

exports.findAll = function(req, res) {
  res.send('');
};

exports.addDocuments = function(req, res) {
  res.send('');
};

exports.updateDocuments = function(req, res) {
  res.send('');
};

exports.deleteDocuments = function(req, res) {
  res.send('');
};

var populate = function() {
var documents = [
  {
    call: 'kf6gpe',
    lat: 37,
    lng: -122  }
];
db.collection('documents', function(err, collection) {
  collection.insert(wines, {safe:true}, 
  function(err, result) {});
  });
};
```

前面的代码首先导入本机的MongoDB 驱动程序，设置变量来保存服务器实例、数据库实例和一个转换接口，该接口将字符串转换为 MongoDB 对象 id。 接下来，它创建一个连接到服务器实例的服务器实例(为了成功，服务器实例必须运行)，并获取对数据库的引用。 最后，它打开到数据库的连接，如果数据库为空，则将一些示例数据插入到数据库中。 (这段代码在本章的前两个配方之后会更清晰，所以如果你现在觉得有点困惑，请继续阅读，你会做得很好!)

`routes/documents.js`文件的其余部分定义了处理我们在`rest-server.js`脚本中连接的每个 REST 用例的函数。 我们将在我们的食谱中充实每一个功能。

最后，我们需要一个访问 REST 服务器的 HTML 文档。 我们的文档是这样的:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<script type="text/javascript"
  src="http:////code.jquery.com/jquery-1.11.2.min.js"></script>
</head>
<body>

<p>Hello world</p>
<p>
<div id="debug"></div>
</p>
<p>
<div id="json"></div>
</p>
<p>
<div id="result"></div>
</p>

<button type="button" id="get" onclick="doGet()">Get</button><br/>
<form>
  Id: <input type="text" id="id"/>
  Call: <input type="text" id="call"/>
  Lat: <input type="text" id="lat"/>
  Lng: <input type="text" id="lng"/>
<button type="button" id="insert" 
    onClick="doUpsert('insert')">Insert</button>
<button type="button" id="update" 
onClick="doUpsert('update')">Update</button>
<button type="button" id="remove" 
onClick="doRemove()">Remove</button>
</form>
</body>
</html>
```

我们使用了一点 jQuery 来简化脚本中的字段访问(您将在即将发布的 REST 插入、更新、删除和查询脚本中看到这些脚本)。 HTML 本身包含三个`div`标签(每个标签用于调试)，显示原始 JSON 和每个 REST 操作的结果，以及一个表单，该表单允许您输入创建、更新或删除记录所需的字段。

## 参见

更多关于 Node.js express 模块的信息，请参见[http://expressjs.com/](http://expressjs.com/)。

MongoDB 是一个强大的文档数据库，我们在这里无法涵盖更多内容。 欲了解更多信息，请浏览网页，或查看 PacktPub 网站的以下资源:

*   *即时 MongoDB*by*Amol Nayak*
*   *MongoDB Cookbook*by*Amol Nayak*

# 使用 Node.js 连接 MongoDB 数据库

在之前，你的 Node.js 应用可以使用 MongoDB 实例做任何事情，它必须通过网络连接到它。

## How to do it…

MongoDB 的 Node.js 驱动程序包含所有必要的网络代码，用于建立和断开在本地或远程机器上运行的 MongoDB 连接。

您需要在代码中包含对本机驱动程序的引用，并指定要连接的数据库的 URL。

下面是一个连接到数据库并立即断开连接的简单示例:

```
var mongo = require('mongodb').MongoClient;

var url = 'mongodb://localhost:27017/test';

mongo.connect(url, function(error, db) {
  console.log("mongo.connect returned " + error);
  db.close();
});
```

让我们逐行分解。

## How it works…

第一行包含了你的 Node.js 应用中 Mongo 的原生驱动程序实现，并提取了它定义的`MongoClient`对象的引用。 该对象包含通过网络与数据库交互所需的基本接口，定义了`connect`和`close`方法。

下一行定义了一个字符串`url`，它包含要连接的数据库的 URL。 这个 URL 的格式很简单:它以`mongodb`方案开始，表明它是 MongoDB 服务器的 URL。 接下来是主机名和端口(在本例中，我们连接到 mongo 的默认端口`27017`上的本地主机)。 最后，我们谈到要连接到的数据库的名称:在我们的示例中，是`test`。

如果使用 MongoDB 的用户访问控制来控制对数据库的访问，还需要指定用户名和密码。 你这样做就像你会为任何其他 URL，像这样:

```
mongodb://user:password@host:port/database
```

是否保护您的数据库，当然，取决于您的网络拓扑结构和部署; 一般来说，这样做可能是个好主意。

我们将这个 URL 传递给 mongo 对象的`connect`方法，以及一个函数，一旦连接成功建立，或者连接失败，MongoDB 本地驱动将回调这个函数。 司机调用回调函数有两个参数:第一个是一个错误的代码在一个错误(或`null`成功),和数据库对象的引用封装指定数据库连接(可能是`null`如果一个错误发生建立连接)。

我们的回调函数非常简单; 它打印一条包含传递的错误代码值的消息，然后我们使用`close`断开与数据库的连接。

### 提示

当你使用完你的数据库对象时，总是调用`close`，以确保本机驱动程序可以在自己之后成功清理并断开与数据库的连接。 如果没有，则运行到数据库的泄漏连接。

## 参见

更多关于 Node.js 的本机 MongoDB 驱动的信息，请参阅[http://docs.mongodb.org/ecosystem/drivers/node-js/](http://docs.mongodb.org/ecosystem/drivers/node-js/)。

# 在 MongoDB 中使用 Node.js 创建文档

MongoDB 数据库将文档组织在*集合*中，这些集合通常是一些以某种方式相关的文档组(例如表示相同类型的信息)。 因此，文档的主要接口是通过一个集合。 让我们看看如何获取一个集合并将文档添加到其中。

### 提示

集合有点像关系数据库中的表，但没有强制要求集合中的所有文档具有相同的字段或每个字段的相同类型。 可以将其视为一种抽象，您可以使用它对类似类型的文档进行分组。

## How to do it…

下面是一个函数，它将两个静态项插入到测试数据库中名为`documents`的集合中，我们将其放入自己的文件中，并使用 Node.js 运行:

```
var mongo = require('mongodb').MongoClient;

var url = 'mongodb://localhost:27017/test';

var insert = function(collection, callback) {
  var documents = 
    [{ 
        call: 'kf6gpe-7', lat: 37.0, lng: -122.0 
      },
      {
        call: 'kf6gpe-9', lat: 38.0, lng: -123.0
      }];
  // Insert some documents
  collection.insert(documents, 
    function(error, result) {
      console.log('Inserted ' +result.length + ' documents ' + 
        'with result: ');
      console.log(result);
      callback(result);
  });
};

mongo.connect(url, function(error, db) {
  console.log('mongo.connect returned ' + error);

  // Get the documents collection
  var collection = db.collection('documents');
  insert(collection, function(result) {
    db.close();
  });
});
```

为了使回调结构清晰，我将代码分成了两部分:实际执行插入的插入函数和调用插入函数的连接回调函数。

让我们仔细看看。

## How it works…

代码也以同样的方式开始，通过获取用于与数据库对话的`MongoClient`对象的引用。 连接代码在本质上也是一样的; URL 是相同的，唯一的变化是调用数据库的`collection`方法，传递我们感兴趣的集合的名称。 集合方法返回一个`collection`对象，该对象为我们将在文档集合上使用的 CRUD 操作提供方法。

`insert`功能做一些事情。 它接受一个您想要操作的集合和一个它将在插入操作完成或失败时调用的回调。

首先，它定义了两个要插入到数据库中的静态项。 注意，这些都是普通的旧 JavaScript 对象; 几乎任何可以表示为 JavaScript 对象的东西，都可以存储在 MongoDB 中。 接下来，它调用集合的 insert 方法，传递要存储的对象和驱动程序在尝试插入后调用的回调。

驱动程序再次调用回调函数，并传递一个错误值(成功时为`null`)和 JavaScript 对象*，因为它们被插入*到集合中。 我们的回调函数将结果记录到控制台，并回调插入函数的回调，这将关闭数据库。

插入的记录是什么样的? 这是一个来自我的控制台的例子，一旦我确保我们也在运行 MongoDB:

```
PS C:\Users\rarischp\Documents\Node.js\mongodb> node .\example.js
mongo.connect returned null
Inserted 2 documents with result:
[ { call: 'kf6gpe-7',
    lat: 37,
    lng: -122,
    _id: 54e2a0d0d00e5d240f22e0c0 },
  { call: 'kf6gpe-9',
    lat: 38,
    lng: -123,
    _id: 54e2a0d0d00e5d240f22e0c1 } ]
```

注意，这些对象有相同的字段，但它们也有一个额外的`_id`字段，这是数据库中对象的唯一 id。 在下一节中，您将学习如何对此进行查询。

## 还有更多

如果将相同的对象多次插入数据库，会发生什么情况? 试一试! 你会在数据库中看到对象的多个副本; 字段不用于指定唯一性(例外是 _`id`字段，它在整个数据库中是唯一的)。 注意您不能自己指定一个`_id`字段，除非您确定它是唯一的。 要更新一个现有的元素，使用 update 方法，我在本章的*菜谱中用 Node.js*更新 MongoDB 中的文档中描述了这个方法。

默认情况下，MongoDB 插入操作很快，可能会失败(比如，如果出现临时网络问题，或者服务器临时超载)。 以牺牲性能为代价，您可以将`{ safe: true }`作为第二个参数来插入或强制操作等待操作成功，或在操作失败时返回错误。

## 参见

参考[http://docs.mongodb.org/manual/reference/method/db.collection.insert/](http://docs.mongodb.org/manual/reference/method/db.collection.insert/)文档了解如何将文档插入 MongoDB 集合。

# 在 MongoDB 中使用 Node.js 查找文档

如果你没有搜索文档的方法，那么能够插入文档不会给你带来太多好处。 MongoDB 允许您指定要匹配的模板，并返回与该模板匹配的对象。

与插入和更新一样，您将使用文档集合，调用集合的`find`方法。

## How to do it…

下面是一个例子，它通过调用`kf6gpe-7`找到测试集合中的所有文档，并将它们打印到控制台:

```
var mongo = require('mongodb').MongoClient;

var url = 'mongodb://localhost:27017/test';

mongo.connect(url, function(error, db) {
  console.log("mongo.connect returned " + error);

  var cursor = collection.find({call: 'kf6gpe-7'});
  cursor.toArray(function(error, documents) {
    console.log(documents);

    db.close();
  });
});
```

## How it works…

在连接到数据库之后，我们在集合中调用`find`，返回一个游标，您可以使用它来遍历找到的值。 `find`方法接受一个 JavaScript 对象，该对象充当一个模板，指示你想要匹配的字段; 我们的示例匹配名为`call`等于`kf6gpe-7`的槽中的记录。

我们不迭代游标，而是使用游标的`toArray`方法将找到的值的整个集合转换为单个数组。 这对于我们的示例来说很好，因为结果并不多，但是在使用有很多项的数据库时要小心! 同时从数据库中获取比实际需要更多的数据会使用更好地分配给应用其他部分的 RAM 和 CPU 资源。 最好是在集合之间进行迭代，或者使用分页，这将在后面讨论。

## 还有更多

游标有几个方法，你可以使用它来遍历你的搜索结果:

*   `hasNext`方法返回`true`，如果游标有另一个可以返回的项
*   `next`方法从游标返回下一个匹配项
*   `forEach`迭代器接受一个函数，并对游标结果的每个项依次调用该函数

当在游标上迭代时，最好使用带有`hasNext`的 while 循环并调用 next，或者使用`forEach`; 不要只是将结果转换为数组并在列表中循环! 这样做需要数据库一次获取所有记录，这可能会占用大量内存。

有时，可能仍然有太多的事情要处理; 您可以使用游标方法`limit`和`skip`来限制返回项的数量。 `limit`方法将搜索限制为(作为参数传递的项数); 方法跳过您指定的项目数量。

在实践中，find 方法实际上有两个参数:一个 JavaScript 对象是请求的标准，另一个可选 JavaScript 对象定义结果集到新 JavaScript 对象的投影。

条件可以是精确匹配条件，正如您在前面的示例中看到的那样。 您还可以使用特殊操作`$gt`和`$lt`执行匹配，这也允许您按照基数顺序过滤给定字段。 例如，你可以这样写:

```
var cursor = collection.find({lng: { $gt: 122 } });
```

这将返回所有标量值大于 122 的`lng`字段的记录。

投影是您想从数据库接收的字段列表，每个字段都设置为`true`或`1`。 例如，下面的代码返回只包含`call`和`_id`字段的 JavaScript 对象:

```
var cursor = collection.find(
{call: 'kf6gpe-7'}, 
{call: 1, _id: 1});
```

## 参见

请参阅 MongoDB find 方法的[http://docs.mongodb.org/manual/reference/method/db.collection.find/](http://docs.mongodb.org/manual/reference/method/db.collection.find/)文档，本机驱动使您的 Node.js 应用可以使用该方法。

# 在 MongoDB 中使用 Node.js 更新文档

更新集合中的文档很容易; 只需使用集合的`update`方法并传递您想要更新的数据。

## How to do it…

下面是一个简单的例子:

```
var mongo = require('mongodb').MongoClient;

var url = 'mongodb://localhost:27017/test';

var update = function(collection, callback) {
  collection.update({ call:'kf6gpe-7' }, 
    { $set: { lat: 39.0, lng: -121.0, another: true } }, 
    function(error, result) {
      console.log('Updated with error ' + error);
      console.log(result);
      callback(result);
    });
};

mongo.connect(url, function(error, db) {
  console.log("mongo.connect returned " + error);

  // Get the documents collection
  var collection = db.collection('documents');
  update(collection, function(result) {
    db.close();
  });
});
```

该方法的模式与`insert`方法相同; `update`是一个异步方法，它调用一个带有错误代码和结果的回调。

## How it works…

`update`方法接受一个模板来匹配文档，并使用您在替换 JavaScript 对象的`$set`框架中传递的字段值更新第一个匹配文档。 注意，您也可以向文档添加新字段，就像我们在这里所做的那样; 我们添加一个新的字段`another`，其值为`true`。

您可以通过在要传递更新的模板的`_id`字段中传递文档的 ID 来指定与特定文档的精确匹配。 传递给`update`的模板是一个标准的搜索查询模板，就像传递给`find`一样。

## There's more…

默认情况下，`update`更新第一个匹配的文档。 如果你想让它更新所有与模板匹配的文档，将 JavaScript 对象`{ multi: true }`作为 update 的(可选)第三个参数。 还可以让`update`执行*upsert*，即对匹配进行更新，如果匹配不成功则执行插入操作。 为此，将 JavaScript 对象`{ upsert: true }`作为更新的第三个参数传递。 这些可以组合起来匹配多个文档和 upsert; 如果没有找到，则通过。

```
{
  multi: true,
  upsert: true
}
```

与insert 类似，也可以在该选项的参数中传递`safe: true`，以确保更新尝试在返回之前成功，但以牺牲性能为代价。

`update`方法将更新的文档数量作为其结果传递给回调。

## 参见

看到MongoDB 本地驱动程序文档更新[https://github.com/mongodb/node-mongodb-native](https://github.com/mongodb/node-mongodb-native)或MongoDB 文档更新方法[http://docs.mongodb.org/manual/reference/method/db.collection.update/【5】。](http://docs.mongodb.org/manual/reference/method/db.collection.update/)

# 使用 Node.js 在 MongoDB 中删除文档

在的某个点，你可能想使用 Node.js 删除集合中的文档。

## How to do it…

您可以使用`remove`方法来完成此操作，该方法从指定的集合中删除匹配的文档。 下面是一个如何调用`remove`的例子:

```
var remove = function(collection, callback) {
  collection.remove({ call: 'kf6gpe-7'},
    function(error, result)
    {
      console.log('remove returned ' + error);
      console.log(result);
      callback(result);
    });
};
```

## How it works…

这段代码删除了具有值为`kf6gpe-7`的 call 字段的文档。 正如您可能已经猜到的，用于`remove`的搜索标准可以是您想要找到的任何东西。 `remove`方法删除了*所有符合搜索条件的*文档，所以要小心! 调用`remove({})`将删除当前集合中的所有文档。

`remove`方法返回从集合中删除的项的数量。

## 参见

关于 MongoDB 的 remove 方法的更多信息，请参阅其文档[http://docs.mongodb.org/manual/reference/method/db.collection.remove/](http://docs.mongodb.org/manual/reference/method/db.collection.remove/)。

# 使用 REST 搜索 MongoDB

到现在，你可能想知道 JSON在使用 MongoDB 时起什么作用。 当您使用 RESTful 接口(如 MongoDB -rest)访问 MongoDB 数据库实例时，文档将使用 JSON 传输到客户端。 让我们看看如何从 MongoDB 获得文档列表。

## How to do it…

在 Node.js 和 MongoDB 中使用 REST 需要几个步骤。

1.  请确保您已经按照我们在介绍中讨论的那样设置了 REST 服务器。 您需要使用 REST 应用的 UI 创建文件`rest-server.js`、`routes/documents.js`和`mongo-rest-example.html`，并使用 Node.js 运行 REST 服务器和文档服务器。
2.  其次，确保您正在运行 MongoDB。
3.  接下来，为了处理 REST`GET`请求，我们需要在`documents.js`中定义函数`exports.findAll`，其外观如下:

    ```
    exports.findAll = function(req, res) {
      db.collection('documents', function(err, collection) {
        collection.find().toArray(function(err, items) {
          res.send(items);
        });
      });
    };
    ```

4.  在此之后，我们需要`mongo-rest-example.html`文件中的`doGet`脚本，该脚本向 REST 服务器发出 AJAX`GET`请求数据库中的文档。 `GET`这段代码执行 AJAX 请求到服务器的`/documents/ URL`,将生成的 JSON 的`div``id`JSON,和【显示】构造一个 HTML 表为每一行生成的文档的结果,提供为每个文档的 ID 列,呼号,纬度和经度:

    ```
    function doGet() { 
      $.ajax({
        type: "GET",
        url: "http://localhost:3000/documents/",
        dataType: 'json',
      })
    .done(function(result) {
        $('#json').html(JSON.stringify(result));
        var resultHtml = 
    '<table><thead>' + 
    '<th><td><b>id</b></td><td><b>call</b></th>' + 
    '<tbody>';
        resultHtml += '<td><b>lat</b></td><td><b>lng</b></td></tr>';

          $.each(result), function(index, item)
          {
            resultHtml += '<tr>';
            resultHtml += '<td>' + item._id + '</td>';
            resultHtml += '<td>' + item.call + '</td>';
            resultHtml += '<td>' + item.lat + '</td>';
            resultHtml += '<td>' + item.lng + '</td>';
            resultHtml += "</tr>";
          };
        $resultHtml += '</tbody></table>';

        $('#result').html(resultHtml);
      })
    }
    ```

## How it works…

`findAll`方法是对数据库的简单查询，使用集合中的`find`匹配数据库中的所有文档。 您可以对它进行扩展，将查询模板作为 URL 参数，然后将其作为 URL 编码的参数传递给 GET URL。

您还可以添加其他参数，例如限制和跳过参数，如果您正在处理大量数据，您应该考虑这样做。 注意，Express 模块知道在将 JavaScript 对象发送给客户端之前需要将其 JSON 编码为 JSON。

`doGet`JavaScript 更简单; 它是一个纯 AJAX 调用，然后是一个循环，将返回的 JSON 数组解包装成对象，并将每个对象作为表中的一行显示。

## 还有更多

一个好的 REST 接口还提供了一个按 ID 查询特定项的接口，因为通常您需要查询集合，在其中找到一些有趣的内容，然后可能使用该特定 ID 做一些事情。 我们定义方法`findById`来获取传入 URL 中的 ID，将 ID 转换为 MongoDB 对象`id`，然后对该 ID 执行`find`，如下所示:

```
exports.findById = function(req, res) {
  var id = new objectId(req.params.id);
  db.collection('documents', function(err, collection) {
    collection.findOne({'_id':id}, function(err, item) {
      res.send(item);
    });
  });
};
```

# 使用 REST 在 MongoDB 中创建文档

在原则中，使用 REST 创建文档很简单:在客户端创建 JavaScript 对象，将其编码为 JSON，并将其`POST`发送给服务器。 让我们看看这在实践中是如何工作的。

## How to do it…

这里有两个部分:客户端部分和服务器部分。

1.  在客户端，我们需要一些方法来获取新的 MongoDB 文档的数据。 在我们的示例中，它是 HTML 页面上的表单字段，我们使用客户端(在 HTML 中)方法`doUpsert`:

    ```
    function doUpsert(which)
    {
    Var id = $('#id').val();
    var value = {};
      value.call = $('#call').val();
      value.lat = $('#lat').val();
      value.lng = $('#lng').val();

      $('#debug').html(JSON.stringify(value));

    var reqType = which == 'insert' ? "POST" : 'PUT';
      var reqUrl = 'http://localhost:3000/documents/' + 
    (which == 'insert' ? '' : id);

      $.ajax({
        type: reqType,
        url: reqUrl,
        dataType: 'json',
        headers: { 'Content-Type' : 'application/json' },
        data: JSON.stringify(value)
      })
    .done(function(result) {
        $('#json').html(JSON.stringify(result));
    var resultHtml = which == 'insert' ? 'Inserted' : "Updated";
        $('#result').html(resultHtml);
      });
    }
    ```

    将其包装并`POST`发送到服务器。
2.  服务器接受发布的文档，使用 body-parser 模块自动将其从 JSON 转换为 JSON，并在文件 documents.js 中执行插入:

    ```
    exports.addDocuments = function(req, res) {
      var documents = req.body;
      db.collection('documents', {safe:true}, 
    function(err, collection) {
    collection.insert(documents, function(err, result) {
     if (err) {
    res.send({'error':'An error has occurred'});
    } else {
     console.log('Success: ' + JSON.stringify(result[0]));
    res.send(result[0]);
            }
        });
     });
    };
    ```

## How it works…

UI 中的插入和更新按钮都使用客户端代码，这就是为什么它比您最初想象的要稍微复杂一些。 然而，在 REST 中插入和更新之间的唯一区别是 URL 和 HTTP 方法(`POST`和`PUT`)，因此对两者使用一种方法是有意义的。

客户端代码首先使用 jQuery 从表单中获取字段值，然后将请求的类型设置为`POST`进行更新。 接下来，它构造 REST URL，它应该只是基本文档的 URL，因为没有新文档的 ID。 最后，使用`POST`将文档的 JSON 发送到服务器。 服务器代码非常简单:把对象的身体作为请求的一部分传递并将其插入到文档的数据库集合,返回的结果插入到客户端(这是一个很好的模式,如果客户是任何新创建的文档的 id)。

在服务器端，JSON 解码是自动处理的，因为我们使用 body-parser 模块的`jsonParser`实例为`POST`请求注册了处理程序，如下所示:

```
app.post('/documents', jsonParser, documents.addDocuments);
```

### 提示

如果您忘记将 JSON 解析器传递给路由注册，则请求正文字段甚至不会被定义! 所以如果你使用 Express 在数据库中插入空文档，一定要检查一下。

# 在 MongoDB 中使用 REST 更新文档

更新和插入是一样的，除了它需要一个文档 ID，并且客户端发出的更新请求是 HTTP`POST`请求，而不是`PUT`请求。

## How to do it…

客户端代码与前面的配方完全相同; 只有服务器代码发生了变化，因为它需要从 URL 中提取 ID，并执行更新而不是插入:

```
exports.updateDocuments = function(req, res) {
  var id = new objectId(req.params.id);
  var document = req.body;
  db.collection('documents', function(err, collection) {
    collection.update({'_id':id}, document, {safe:true}, 
      function(err, result) {
        if (err) {
          console.log('Error updating documents: ' + err);
          res.send({'error':'An error has occurred'});
        } else {
          console.log('' + result + ' document(s) updated');
          res.send(documents);
        }
    });
  });
};
```

让我们更详细地看看。

## How it works…

在前面的方法中，暂时返回到客户端实现，您可以看到，对于更新，我们在 URL 中包含了 ID。 `updateDocuments`方法从请求参数中获取 ID，并将其转换为 MongoDB 对象`id`对象，然后使用客户端`POST`请求传递的文档调用`update`。

# 在 MongoDB 中使用 REST 删除文档

与更新一样，删除也需要一个`id`对象，我们将对象作为 URL 传递给 HTTP`DELETE`请求。

## How to do it…

`doRemove`方法从表单的`id`字段中获取对象`id`，并通过一个由基本 URL 加上对象`id`组成的 URL 向服务器发送`DELETE`消息:

```
function doRemove()
{
  var id = $('#id').val();

  if(id == "")'') 
  {
    alert("Must provide an ID to delete!");
    return;
  }

  $.ajax({
    type: 'DELETE',
    url: "http://localhost:3000/documents/" + id  })
  .done(function(result) {
    $('#json').html(JSON.stringify(result));
    var resultHtml = "Deleted";
    $('#result').html(resultHtml);
  });
  }
```

服务器上的删除消息处理程序从 URL 中提取 ID，然后执行`remove`操作:

```
exports.deleteDocuments = function(req, res) {
  var id = new objectId(req.params.id);
  db.collection('documents', function(err, collection) {
    collection.remove({'_id':id}, {safe:true}, 
    function(err, result) {
      if (err) {
        res.send({'error':'An error has occurred - ' + err});
      } else {
        console.log('' + result + ' document(s) deleted');
        res.send({ result: 'ok' });
      }
    });
  });
};
```

## How it works…

在客户端，流程类似于更新流程; 我们从`id`表单元素获得 ID，如果它是空的，它会弹出一个错误对话框，而不是做 AJAX post。 我们使用 HTTP`DELETE`方法制作一个 AJAX 贴子，将`id`作为 URL 中的文档名传递给服务器。

在服务器端，我们从请求参数中获取 ID，将其转换为 MongoDB 原生的对象 ID，然后将其传递给集合的 remove 方法来删除文档。 然后我们将成功或错误返回给客户端。