# 八、将 JSON 用于二进制数据传输

在本章中，我们将讨论 JSON 和二进制数据的交集。 在这里，你会发现以下食谱:

*   使用 Node.js 将二进制数据编码为 base64 字符串
*   使用 Node.js 从 base64 字符串解码二进制数据
*   在浏览器中使用 JavaScript 将二进制数据编码和解码为 base64 字符串
*   使用 Json 将数据编码为 BSON。 净
*   使用 Json 从 BSON 解码数据。 净
*   使用`DataView`访问`ArrayBuffer`
*   使用`ArrayBuffer`对 base64 进行编码和解码
*   从使用 express 模块构建的 Node.js 服务器压缩对象主体内容

# 简介

在使用 JSON 时考虑二进制表示通常有两个原因:要么因为需要在应用的一个部分到另一个部分之间携带二进制数据，要么因为担心所传输的 JSON 的大小。

在第一种情况下，您实际上会遇到一些麻烦，因为现有的 JSON 规范没有为二进制数据提供容器格式，因为 JSON 的核心是基于文本的数据表示。 您可以选择以另一种格式编码二进制数据，如 base64，它将二进制数据呈现为可打印字符串，或者您可以使用 JSON 的扩展，如二进制 JSON (BSON)，它支持二进制数据。

BSON 使用 JSON 的语义，但以二进制形式表示数据。 因此，可以使用相同的基本结构:键值对的映射(可能嵌套)，其中的值可以是其他键值对、数组、字符串甚至二进制数据。 但是，它不是使用明文编码，而是二进制格式，这产生了更小的数据大小，并支持二进制对象(您可以在[http://bsonspec.org/](http://bsonspec.org/)了解更多关于 BSON 的信息)。 BSON 的缺点是它在 JavaScript 中不受原生支持，而且是一种二进制格式，不容易检查。 为了激发您的兴趣，我将讨论如何与流行的 Json 一起使用 BSON。 NET 库。

第二种方法是获取任何二进制数据，并将其编码为与文本兼容的格式。 Base64 就是这样一种编码机制，多年来在 Internet 上被用于各种目的，并且在现代浏览器和 Node.js 中都支持它。 在本章中，我将展示使用现代浏览器接口和 Node.js 与 base64 进行交互的方法。 但是要注意，这意味着数据会膨胀，因为用文本表示二进制信息会增加正在传输的数据的大小。

当人们在应用中考虑 JSON 时，他们普遍关心的是 JSON 包的大小与二进制格式(如 BSON、协议缓冲区或手工调优的二进制表示)相比。 虽然 JSON 可以比二进制表示更大，但您可以获得人类的可读性(特别有助于调试)、清晰的语义和大量的库，这些库具有可用于绘图的工作实现。 最小化空格和使用短键名可以帮助减少 JSON 的大小，压缩也是如此——在我最近从事的一个项目中，我的测试表明，使用标准 HTTP 压缩 JSON 可以比全二进制表示节省更多的内存， 当然，在服务器和客户端都更容易实现。

请记住，为了内存而使用二进制格式(无论是 BSON、压缩还是自定义格式)会否定 JSON 最有用的属性之一，即它的自文档属性。

# 使用 Node.js 将二进制数据编码为 base64 字符串

如果您有二进制数据，需要编码以 JSON 形式传递给客户端，则可以将其转换为 base64，这是 Internet 上用可打印字符表示 8 位值的常用方法。 Node.js 为这个任务提供了`Buffer`对象和`base64`编码器和解码器。

## How to do it…

首先，你要分配一个缓冲区，然后你要把它转换成一个字符串，表明你想要的字符串应该是 base64 编码的，就像这样:

```
var buffer = newBuffer('Hello world');
var string = buffer.toString('base64');
```

## How it works…

Node.js`Buffer`类在 Node.js V8 运行时堆外包装字节集合。 当你需要处理纯二进制数据时，Node.js 中就会用到它。 我们示例的第一行创建了一个缓冲区，用字符串`Hello world`填充它。

`Buffer`类包括`toString`方法，该方法接受一个参数，用于对缓冲区进行编码。 这里，我们传递了`base64`，表示我们希望`s`包含`b`的`base64`表示，但我们也可以轻松传递以下值之一:

*   `ascii`:这个值表示应该去掉高位，并将每个八位元的其余 7 位转换为它们的 ASCII 等价值。
*   `utf8`:这个值表示它应该被编码为多字节 Unicode。
*   `utf16le`:这些是 2 字节或 4 字节的小端 Unicode 字符。
*   `hex`:这个值用于将每个八位体编码为两个字符，即八位体`hex`中的值。

## 参见

关于 Node.js 的`Buffer`类的文档，请参见[https://nodejs.org/api/buffer.html](https://nodejs.org/api/buffer.html)。

# 使用 Node.js 从 base64 字符串解码二进制数据

在Node.js 中，没有`Buffer.toString`的逆; 相反，您可以直接将 base64 数据传递给缓冲区构造函数，并附带一个指示数据是 base64 编码的标志。

## 准备好

如果您想按这里显示的方式运行示例，则需要安装`buffertools`模块，以获得`Buffer.compare`方法。 要获得它，在命令提示符上运行`npm`:

```
npm install buffertools

```

如果所有的你要做的是使用 Node.js 的`Buffer`构造函数来解码`base64`数据，你不需要这样做。

## How to do it…

在这里，我们将把原始缓冲区与另一个初始化 base64 的缓冲区进行比较，以获取第一条消息:

```
require('buffertools').extend();

var buffer = new Buffer('Hello world');
var string = buffer.toString('base64');
console.log(string);

var another = new Buffer('SGVsbG8gd29ybGQ=', 'base64');
console.log(b.compare(another) == 0);
```

## How it works…

代码的第一行包括`buffertools`模块，它扩展了`Buffer`接口。 这是必要的，因为我想在最后一行使用缓冲区工具的`Buffer.compare`方法; 这是没有必要的，`base64`解码自己。

接下来的两行创建了一个`Buffer`对象并获得了它的`base64`表示，下面的行将记录到控制台。

最后，我创建了第二个`Buffer`对象，用一些 base64 数据初始化它，传递 base64 以指示初始化数据应该解码到缓冲区中。 我在最后一行比较了这两个缓冲区。 `compare`注意缓冲工具的方法是一个序数比较,这意味着它返回 0,如果这两个缓冲区包含相同的数据,1 如果第一个包含一种序数不到数据,和 1 如果第一个包含数据,孰大孰小排序更大。

## 参见

关于`buffertools`模块及其实现，请参见[https://github.com/bnoordhuis/node-buffertools#](https://github.com/bnoordhuis/node-buffertools#)。

# 在浏览器中使用 JavaScript 编码和解码二进制数据为 base64 字符串

JavaScript 的基本实现不包括base64 编码或解码。 然而，所有现代浏览器都包含了`atob`和`btoa`方法，分别对 base64 数据进行解码和编码。 这些是窗口对象的方法，由 JavaScript 运行时定义。

## How to do it…

它就像一个方法调用一样简单:

```
var encodedData = window.btoa("Hello world"); 
var decodedData = window.atob(encodedData);
```

## How it works…

`btoa`函数接受一个字符串，并返回该字符串的 base64 编码。 它是 window 对象的一个方法，调用本地浏览器代码。 `atob`函数则相反，接受一个包含 base64 的字符串，并返回一个包含二进制数据的字符串。

## 参见

总结的`btoa`和`atob`,在[看到 Mozilla 开发人员网站 https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WindowBase64/Base64_encoding_and_decoding](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WindowBase64/Base64_encoding_and_decoding)(注意,从 Mozilla 文档时,这些方法的`window`是由大多数现代浏览器)。

# 使用 Json 将数据编码为 BSON。 净

BSON编码是一个合理的替代 JSON，如果你有一个编码器和解码器的两端的连接。 不幸的是，目前还没有适合 JavaScript 的编码器和解码器，但是有很多其他平台的实现，包括。net 和 c++。 让我们看看如何使用带有 Json 的 BSON 对类进行编码。 净在 c#中。

## 准备好

首先，您需要有 Json。 NET 程序集可用于您的应用。 正如您在上一章中看到的，在菜谱*中如何使用 Json 反序列化对象。 NET*，最简单的方法是使用 NuGet。 如果还没有，请添加 Json。 使用该方法中的步骤将解决方案中的 NET 程序集安装到您的解决方案。

## How to do it…

使用 Json。 NET 编码 BSON 是相当简单的，一旦你有一个你想编码的类:

```
public class Record {
  public string Callsign { get; set; }
  public double Lat { get; set; }
  public double Lng { get; set; }
} 
…
var r = new Record {
  Callsign = "kf6gpe-7",
  Lat = 37.047,
  Lng = 122.0325
};

var stream = new MemoryStream();
using (var writer = new Newtonsoft.Json.Bson.BsonWriter(ms))
{
  var serializer = new Newonsoft.Json.JsonSerializer();
  serializer.Serialize(writer, r);
}
```

## How it works…

最简单的方法是从一个具有要转换和定义的字段的类开始，就像从 JSON 进行其他类型安全转换时所做的那样。 这里，我们为此目的定义了一个简单的`Record`类，然后创建一个记录进行编码。

接下来，我们创建`MemoryStream`来包含编码的数据，并创建一个`BsonWriter`对象来对内存流进行写入操作。 当然，任何实现。net 流接口的东西都将与`BsonWriter`实例一起工作; 如果您愿意，也可以将数据写入文件。 在此之后，我们创建一个实际的序列化器来完成这项工作，一个`JsonSerializer`实例，并使用它来序列化我们使用写入器本身创建的记录。 我们将实际的序列化封装在 using 块中，这样在操作结束时，writer 所使用的资源(而不是流)会立即被. net 运行时清理。

## 参见

BsonWriter 类的文档可从 NewtonSoft 网站[http://www.newtonsoft.com/json/help/html/T_Newtonsoft_Json_Bson_BsonWriter.htm](http://www.newtonsoft.com/json/help/html/T_Newtonsoft_Json_Bson_BsonWriter.htm)获得。

# 使用 Json 解码 BSON 数据 净

使用Json。 NET，解码 BSON 是编码的相反; 给定一个描述要解码的数据的类和一组二进制数据，调用一个读取器来读取数据。

## 准备好

当然，您需要一个对 Json 的引用。 NET 程序集，以便做到这一点。 参见菜谱*如何使用 Json 反序列化对象。 ，*Using JSON in a Type-safe Manner*，学习如何添加对 JSON 的引用。 在应用中使用 NuGet。*

## How to do it…

从流开始，您将使用`BsonReader`和`JsonSerializer`来反序列化 BSON。 假设数据为 BSON 数据的`byte[]`:

```
MemoryStream ms = new MemoryStream(data);
using (var reader = new Newtonsoft.Json.Bson.BsonReader(ms))
{
  var serializer = new Newtonsoft.Json.JsonSerializer();
  var r = serializer.Deserialize<Record>(reader);

  // use r
}
```

## How it works…

我们从传入的数据创建`MemoryStream`，我们使用`BsonReader`从流实际读取数据。 读取由`JsonSerializer`完成，它使用读取器反序列化到`Record`类的新实例中。

## There's more…

在应用中，你可能没有一个表示反序列化数据的类; 在开发的早期，当您还在定义数据传输的语义时，经常会出现这种情况。 您可以使用`Deserialize`方法来反序列化`JsonObject`实例，然后使用 JsonObject 的接口和来获取单个字段值。 有关`JsonObject`的信息，请参见 Json。 at[http://www.newtonsoft.com/json/help/html/T_Newtonsoft_Json_JsonObjectAttribute.htm](http://www.newtonsoft.com/json/help/html/T_Newtonsoft_Json_JsonObjectAttribute.htm)。

## 参见

NewtonSoft`BsonReader`的文档位于[http://www.newtonsoft.com/json/help/html/T_Newtonsoft_Json_Bson_BsonReader.htm](http://www.newtonsoft.com/json/help/html/T_Newtonsoft_Json_Bson_BsonReader.htm)。

# 使用数据视图访问 ArrayBuffer

有时，您根本不想使用JSON，而是使用纯二进制数据。 JavaScript 提供了`DataView`抽象，它允许您对内存中的数组缓冲区执行类型化访问，例如从`XMLHttpRequest`对象获取的访问。

## 准备好

首先，您需要在`ArrayBuffer`中保存数据，例如由`XMLHttpRequest`对象返回的数据。 通过这个，您可以创建一个`DataView`，然后使用该`DataArray`，在数据视图上创建一个类型化数组，以提取您感兴趣的字节。 让我们来看一个例子。

## How to do it…

下面是一个简单的例子:

```
var req = new XMLHttpRequest();
req.open("GET", url, true);
req.responseType = "arraybuffer";
req.onreadystatechange = function () {
  if (req.readyState == req.DONE) {
    var arrayResponse = req.response;
    var dataView = new DataView(arrayResponse);
    var ints = new Uint32Array(dataView.byteLength / 4);

    // process each int in ints here.

    }
}
req.send();
```

## How it works…

首先要注意的是`XMLHttpRequest`物体的`responseType`。 在这个例子中，我们将它设置为`arraybuffer`，这表明我们想要一个原始的返回字节缓冲区，表示为`ArrayBuffer`类的一个实例。 我们发出请求，并在 done 处理程序上创建响应的`DataView`。

`DataView`是一个抽象对象，我们可以从它创建不同的视图来读写`ArrayBuffer`对象的二进制数据。

`DataView`支持以下列方式查看`ArrayBuffer`对象:

*   `Int8Array`:这是一个 8 位 2 的补码整数数组
*   `Uint8Array`:这是一个 8 位无符号整数数组
*   `Int16Array`:这个是一个 16 位的 2 的补码整数数组
*   `Uint16Array`:这是一个 16 位无符号整数数组
*   `Int32Array`:这个是一个 32 位的 2 的补码整数数组
*   `Uint32Array`:这个是一个 32 位的无符号整数数组
*   `Float32Array`:这是一个 32 位的浮点数数组
*   `Float64Array`:这是一个 64 位的浮点点数数组

除了从`DataView`构造这些数组之外，您还可以使用相应的 getter 函数来访问单个的`DataView`8 位、16 位、32 位整数或 32 位或 64 位浮点数，并将偏移量传递给您想要获得的数字。 例如，`getInt8`在您指定的位置返回`Int8`，而`getFloat64`在您指定的偏移量处获取相应的 64 位浮点数。

## 参见

虽然`ArrayBuffer`和`DataView`并不是微软 ie 浏览器特有的，但微软 MSDN 网站上的文档非常清楚。 看到[https://msdn.microsoft.com/en-us/library/br212463 (v = vs.94) . aspx 信息](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/br212463(v=vs.94).aspx)`DataView` 方法,或看到[https://msdn.microsoft.com/library/br212485 (v = vs.94) . aspx【显示】输入数组的概述。](https://msdn.microsoft.com/library/br212485(v=vs.94).aspx)

# 使用 ArrayBuffer 对 base64 进行编码和解码

如果你要使用`ArrayBuffer`和`DataView`作为二进制数据，并携带二进制数据作为 base64 字符串， 您可以使用Mozilla-written 功能[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WindowBase64/Base64_encoding_and_decoding Solution_.232_.E2.80.93_rewriting_atob 29 _and_btoa % % 28% 28% 29 _using_typedarrays_and_utf-8](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WindowBase64/Base64_encoding_and_decoding#Solution_.232_.E2.80.93_rewriting_atob%28%29_and_btoa%28%29_using_TypedArrays_and_UTF-8)。 它们提供了`strToUTF8Arr`和`UTF8ArrToStr`函数来执行UTF-8 编码和解码，以及`base64EncArr`和`base64DecToArr`函数来在 base64 字符串和数组缓冲区之间转换。

## How to do it…

下面是一个转换示例，将文本字符串编码为 UTF-8，然后将文本转换为 base64，然后显示 base64 结果，最后将 UTF-8 数据的 base64 转换为`ArrayBuffer`，然后将 UTF-8 转换回普通字符串:

```
var input = "Base 64 example";

var inputAsUTF8 = strToUTF8Arr(input);

var base64 = base64EncArr(inputAsUTF8);

alert(base64);

var outputAsUTF8 = base64DecToArr(base64);

var output = UTF8ArrToStr(outputAsUTF8);

alert(output);
```

## How it works…

Mozilla 在他们的网站上定义了四个功能:

*   `base64EncArr`函数将字节`ArrayBuffer`编码为 base64 字符串
*   `base64DecToArr`函数的作用是:将一个 base64 字符串解码为`ArrayBuffer`
*   `strToUTF8Arr`函数将字符串编码为`ArrayBuffer`中 UTF-8 编码字符的数组。
*   `UTF8ArrToStr`函数使用 UTF-8 编码的字符`ArrayBuffer`，并返回它所编码的字符串

# 从使用 express 模块构建的 Node.js 服务器中压缩对象体内容

如果您在使用 JSON 时主要考虑的是二进制表示，那么您应该认真考虑使用压缩。 压缩可以产生类似于二进制表示的节省，它是在大多数服务器和 HTTP 客户端中使用`gzip`实现的，并且可以在您完成应用调试后添加为透明层。 在这里，我们将讨论如何为 JSON 和其他由基于 Node.js 的 express 模块构建的流行 express 服务器发送的对象添加对象体压缩。

## 准备好

首先，你需要确保你已经安装了 express 和 compress 模块:

```
npm install express
npm install compression

```

你也可以`npm install –g`它，如果你想让它在你的工作空间中的所有 Node.js 应用可用。

## How to do it…

当在服务器的入口点初始化`express`模块时，需要压缩，并告诉`express`使用它:

```
var express = require('express')
var compression = require('compression')
var app = express()
app.use(compression())

// further express setup goes here.
```

更多关于使用`express`模块设置服务器的信息，请参见[第 5 章](05.html "Chapter 5. Using JSON with MongoDB")，*使用 JSON 与 MongoDB*中的“为 Node.js 安装 express 模块”。

## How it works…

HTTP 头支持客户端指示是否可以解压缩通过 HTTP 发送的对象体，现在的浏览器都接受`gzipped`对象体。 通过在 express 服务器中包含压缩，客户端可以将请求压缩 JSON作为 web API 请求的一部分，并在响应中接收压缩 JSON。 在大多数情况下，对于大多数客户端来说，不需要做任何更改，尽管如果您正在编写带有自己的 HTTP 实现的本机客户端，您可能需要检查文档，以确定如何启用 HTTP 上的`gzip`解压缩。

该代码首先要求 express 模块和 compression 模块，然后将 express 模块配置为如果客户端在发送响应时请求它时可选地使用压缩。