# 第三章。 语法验证

> 在前面几章的基础上，我们将继续讨论一个稍微困难的话题——验证 JavaScript。 在本章中，你可以看到两大主题——关于 JavaScript 代码的验证和测试的问题，以及如何使用 JSLint 和 JavaScript Lint(这是一个免费的 JavaScript 验证器)来检查你的 JavaScript 代码，以及如何调试它们。 我将显式地向您展示如何使用 JSLint 发现验证错误，然后，如何修复它们。

> 我们将简要介绍验证和测试 JavaScript 之间的区别，以及在验证或测试代码时可能需要考虑的一些问题。 您还将了解有效的 HTML 和 CSS 与 JavaScript 之间的关系，以及尝试编写高质量的代码如何有助于减少 JavaScript 代码中的错误。 更重要的是，我们将学习两种经常用于验证 JavaScript 代码的免费工具，如何利用它来检查代码，最重要的是，如何修复检测到的验证错误。

在本章中，我们将学习以下主题:

*   验证和测试之间的区别
*   一个好的代码编辑器如何帮助您发现验证错误
*   是什么让代码有质量
*   为什么我们需要 HTML 和 CSS 有效之前，我们开始工作的 JavaScript
*   为什么嵌入在 HTML 中的 JavaScript 可能被报告为无效
*   通过验证检测到的常见 JavaScript 错误
*   JSLint 和 JavaScript lint -如何使用它来检查你的代码
*   产生验证警告的有效代码构造
*   如何修复被 JSLint 发现的验证错误

因此，闲话少说，让我们从一个轻松的主题开始—验证和测试之间的区别。

# 验证与测试的区别

验证和测试之间只有一线之隔。 如果您对集合有一些了解(如数学中的集合)，我想说验证可以带来更好的测试结果，而测试不一定会带来有效的代码。

让我们考虑这样一个场景:您编写了一个 JavaScript 程序，并在 Internet Explorer 和 Firefox 等主流浏览器上测试它; 它工作。 在这种情况下，您已经测试了代码，以确保它是功能性的。

但是，您创建的相同代码可能有效，也可能无效; 有效代码类似于编写具有以下特征的代码:

*   形成良好的
*   具有良好的编码风格(例如适当的缩进，注释良好的代码，适当的间隔)
*   符合语言规范(在我们的例子中是 JavaScript)

### 注释

在某个时刻，你会注意到好的编码风格是高度主观的——对于所谓的“好的编码风格”，有各种各样的验证者可能有不同的观点或标准。 因此，如果您确实使用了不同的验证器来验证您的代码，当您看到针对您的编码风格的不同建议时，不要惊慌。

这并不意味着有效的代码会导致功能代码(稍后您将看到)，而功能代码会导致验证代码，因为两者具有不同的比较标准。

然而，有效的代码通常导致较少的错误，而功能和有效的代码通常是高质量的代码。 这是因为编写一段既有效又正确的 JavaScript 代码要比编写正确的代码困难得多。

测试通常意味着我们试图让代码正常工作; 而验证是确保代码语法正确，具有良好的风格，并符合语言规范。 虽然良好的编码风格可能是主观的，但通常有一种编码风格是大多数程序员所接受的，例如，确保代码注释正确、缩进，并且没有对全局名称空间的污染(特别是在 JavaScript 的情况下)。

为了让情况更清楚，你可以考虑以下三种情况:

## 代码是有效的，但是错误验证没有找到所有的错误

这种形式的错误很可能是由 JavaScript 中的逻辑错误引起的。 考虑一下我们在前几章中学到的东西; 逻辑错误可能在语法上是正确的，但也可能在逻辑上有缺陷。

一个典型的例子是无限 `for`循环或无限 `while`循环。

## 无效但正确的代码

这很可能是大多数函数代码的情况; 一段 JavaScript 可能在功能上是正确的，但它可能是无效的。 这可能是由于糟糕的编码风格或有效代码中缺失的任何其他特征。

在本章的后面，您将看到一段正确但无效的 JavaScript 代码的完整工作示例。

## 无效和错误验证的代码会发现一些其他方法很难发现的错误

在这种情况下，代码错误可能是由[第 1 章](1.html "Chapter 1. What is JavaScript Testing?")、*什么是 JavaScript 测试*中提到的三种形式的 JavaScript 错误引起的，即加载错误、运行错误和逻辑错误。 虽然由语法错误引起的错误更有可能被好的验证器发现，但也有可能有些错误深埋在代码中，因此使用手动方法很难发现它们。

现在我们已经对验证和测试有了一些共识，让我们进入下一节，讨论与质量代码相关的问题。

# 代码质量

虽然关于什么是高质量代码有很多观点，但我个人认为有一些一致的标准。 一些最常被提及的标准可能包括代码可读性、易于扩展、效率、良好的编码风格和符合语言规范，等等。

出于本文的目的，我们将重点关注使一段代码有效的因素——编码风格和满足规范。 一般来说，良好的编码风格几乎保证了代码的高可读性(甚至对第三方来说)，这将帮助我们手动发现错误。

最重要的是，拥有良好的编码风格可以让我们快速理解代码，特别是当我们需要在团队中工作或需要自己调试代码时。

您会注意到，在本章的后面部分，我们将重点讨论代码有效性对于测试目的的重要性。 但是现在，让我们从第一个构建高质量代码的模块——有效的 HTML 和 CSS 开始。

## HTML 和 CSS 需要在你开始 JavaScript 之前有效

在第一章中，我们有一个共同的理解，即 JavaScript 通过操纵 HTML 文档的文档对象模型**(DOM)**给网页注入了生命。 这意味着在 JavaScript 对 DOM 进行操作之前，DOM 必须出现在代码中。

### 注释

这里有一个与 HTML、CSS 和浏览器直接相关的重要事实，与 C 或 Python 等语言的编译器相比，浏览器通常会原谅无效的 HTML 和 CSS 代码。 这是因为，所有浏览器必须做的是解析 HTML 和 CSS，以便为其浏览器呈现网页。 另一方面，编译器通常不会原谅无效代码。 任何缺少的标记、声明等都将导致编译错误。 因此，写无效或甚至有 bug 的 HTML 和 CSS 是可以的，但得到一个“正常”的网页。

根据前面的解释，我们应该看到，为了创建高质量的 JavaScript 代码，我们需要有效的 HTML 和 CSS。

根据我个人的经验，为什么有效的 HTML 和 CSS 是开始 JavaScript 之前的重要先决条件如下:

*   有效的 HTML 和 CSS 有助于确保 JavaScript 按照预期工作。 例如,考虑一个情况你可能有两个 div 元素有相同的 `id`(在前面的章节中,我们已经提到 `div id`属性是为了给独特的每个 HTML 元素 id),和你的 JavaScript 包含的代码应该是工作上面提到的 HTML 元素的 id。 这将导致意想不到的后果。
*   有效的 HTML 和 CSS 有助于提高网页工作的可预测性; 尝试用 JavaScript 来修复有 bug 的 HTML 或 CSS 是没有意义的。 如果您从有效的 HTML 和 CSS 开始，然后应用 JavaScript，那么您可能会更好。
*   在不同的浏览器中，无效的 HTML 和 CSS 可能导致不同的行为。 例如，未封装的 HTML 标记在不同的浏览器中可能呈现不同的内容。

简而言之，创建高质量 JavaScript 代码的最重要的构建块之一是拥有有效的 HTML 和 CSS。

### 如果你不验证你的代码会发生什么

你可能不同意我上一节关于为什么 HTML 和 CSS 应该有效的观点。 一般来说，验证可以帮助您防止与编码风格和规范相关的错误。 但是，请注意，使用不同的验证器可能会得到不同的结果，因为验证器在代码风格方面可能有不同的标准。

如果你想知道无效代码是否会影响你的 JavaScript 代码，我建议你让你的代码尽可能有效; 无效代码可能会导致一些棘手的问题，如跨浏览器不兼容、难以阅读代码等。

无效代码意味着你的代码可能不是万无一失的; 在互联网的早期，有些网站依赖于早期网景浏览器的特性。 回溯到 Internet Explorer 6 被广泛使用的时候，也有许多网站以奇怪的模式运行以支持 Internet Explorer 6。

现在，大多数浏览器都在支持或正朝着支持网络标准的方向发展(尽管略有不同，但它们都在以微妙的方式支持)，编写有效的代码是确保你的网站正常运行和显示的最好方法之一。

#### 验证如何简化测试

虽然无效代码可能不会导致代码功能失常，但有效代码通常会简化测试。 这是由于对编码风格和规范的关注; 有效且符合规范的代码通常更可能是正确的，也更容易调试。 考虑以下样式无效的代码:

```
function checkForm(formObj){
alert(formObj.id)
//alert(formObj.text.value);
var totalFormNumber = document.forms.length;
// check if form elements are empty and are digits
var maxCounter = formObj.length; // this is for checking for empty values
alert(totalFormNumber);
// check if the form is properly filled in order to proceed
if(checkInput(formObj)== false){
alert("Fields cannot be empty and it must be digits!");
// stop executing the code since the input is invalid
return false;
}
else{
;
}
var i = 0;
var formID;
while(i < totalFormNumber){
if(formObj == document.forms[i]){
formID = i;alert(i);
}
i++;
}
if(formID<4){
formID++;
var formToBeChanged = document.forms[formID].id;
// alert(formToBeChanged);
showForm(formToBeChanged);
}
else{
// this else statement deals with the last form
// and we need to manipulate other HTML elements
document.getElementById("formResponse").style.visibility = "visible";
}
return false;
}

```

发现前面的代码熟悉吗? 或者你没有意识到之前的代码片段取自于[第二章](2.html "Chapter 2. Ad Hoc Testing and Debugging in JavaScript")，*Ad Hoc Testing and Debugging in JavaScript*。

前面的代码是糟糕代码风格的一个极端例子，特别是在缩进方面。 想象一下，如果您必须手动调试前面看到的第二个代码段! 我敢肯定，您会发现检查代码是件令人沮丧的事情，因为您对正在发生的事情几乎没有视觉上的感觉。

更重要的是，如果你在一个团队中工作，你将被要求编写清晰的代码; 简而言之，编写有效的代码通常会使代码更清晰、更容易理解，从而减少错误。

#### 验证可以帮助您调试代码

正如上一节所提到的，浏览器通常会原谅无效的 HTML 和 CSS。 虽然这是事实，但可能存在未被捕获的错误，或未正确或优雅地呈现的错误。 这意味着，虽然无效的 HTML 和 CSS 代码可能在某个平台或浏览器上显示良好，但它可能在其他平台或浏览器上不受支持。

这意味着使用有效代码(有效代码通常意味着 W3C 等国际组织设置的标准代码)将使您的网页在不同的浏览器和平台上正确呈现的可能性大大提高。

使用有效的 HTML 和 CSS，您可以安全地编写 JavaScript 代码，并期望它按照预期工作，假设您的 JavaScript 代码同样有效且没有错误。

#### 验证帮助您使用良好的实践编写代码

有效的代码通常需要使用良好的实践进行编码。 正如本章中经常提到的，良好的实践包括正确地封装标记，适当的缩进以增强代码的可读性，等等。

如果您需要更多关于使用 JavaScript 的良好实践的信息，请访问 JSLint 的创建者 Douglas Crockford，地址:[http://crockford.com](http://crockford.com)。 或者你可以在[http://ejohn.org/](http://ejohn.org/)上阅读 John Resigs 的博客(JQuery 的创造者)。 他们都是很好的人，知道什么是伟大的 JavaScript。

#### 验证

综上所述，DOM 是由 HTML 提供的，CSS 和 JavaScript 都应用于 DOM。 这意味着，如果存在无效的 DOM，则在 DOM 上操作的 JavaScript(有时是 CSS)可能会导致错误。

记住这个总结，我们将关注如何使用颜色编码编辑器来发现验证错误。

## 颜色编码编辑器——你的编辑器如何帮助你发现验证错误

如果你是一个有经验的程序员，你可以跳过这部分; 如果没有，您可能希望了解一个好的编码编辑器的价值。

一般来说，好的编辑器可以帮助您防止验证错误。 基于我们对验证的理解，您应该理解编辑器应该执行以下活动:

*   突出显示匹配的括号
*   多个语法高亮显示
*   自动缩进后的关键字，括号，和其他
*   语法自动补全
*   自动补全你已经输入的单词

你可能已经注意到，关于一个好的编辑应该做些什么，我已经遗漏或增加了一些要点。 但一般来说，前面列出的要点是为了帮助您防止验证错误。

### 注释

作为开始，你可以考虑使用微软 SharePoint Designer 2007，这是一个免费的、功能丰富的 HTML、CSS 和 JavaScript 编辑器，可在[http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&FamilyID=baa3ad86-bfc1-4bd4-9812-d9e710d44f42)

例如，突出显示匹配的括号是为了确保代码被正确地用括号括起来，自动缩进是为了确保代码块使用一致的空格。

虽然 JavaScripts 代码块经常使用花括号来表示，但是使用缩进来直观地显示代码结构是很重要的。 考虑以下代码片段:

```
function submitValues(elementObj){
var digits = /^\d+$/.test(elementObj.value);
var characters = /^[a-zA-Z\s]*$/.test(elementObj.value);
if(elementObj.value==""){
alert("input is empty");
return false;
}
else if(elementObj.name == "enterNumber" && digits == false){
alert("the input must be a digit!");
debuggingMessages(arguments.callee.name, elementObj, "INPUT must be digit");
return false;
}
else if(elementObj.name == "enterText" && characters == false){
alert("the input must be characters only!");
return false;
}
else{
elementObj.disabled = true;
return true;
}
}

```

下一个代码片段如下:

```
function submitValues(elementObj)
{
var digits = /^\d+$/.test(elementObj.value);
var characters = /^[a-zA-Z\s]*$/.test(elementObj.value);
if(elementObj.value=="")
{alert("input is empty");
return false;
}
else if(elementObj.name == "enterNumber" && digits == false)
{alert("the input must be a digit!");
return false;
}else if(elementObj.name == "enterText" && characters == false)
{alert("the input must be characters only!");
return false;
}
else
{
elementObj.disabled = true;
return true;
}
}

```

我敢肯定，您会发现第二个代码片段很混乱，因为它有不一致的缩进，而且您可能会在确定哪个语句属于哪个条件块时遇到问题。

从风格上讲，第二个代码示例就是我们所说的“糟糕的代码风格”。 您会惊讶地发现，这可能会导致验证错误。

### 注释

如果你想知道 `/^[a-zA-Z\s]*$/`和 `/^\d+$/are`是什么，它们实际上是正则表达式对象。 正则表达式起源于 Perl(一种编程语言)，由于它们的实用性，许多编程语言现在都有自己的正则表达式形式。 它们中的大多数都以相同的方式工作。 如果你想了解更多关于 JavaScript 正则表达式的信息，请访问[http://www.w3schools.com/jsref/jsref_obj_regexp.asp](http://www.w3schools.com/jsref/jsref_obj_regexp.asp)，了解正则表达式是如何工作的。

# 通过验证可以发现的 JavaScript 常见错误

我将简要地提到一些验证者发现的最常见的验证错误。 以下是他们的简短列表:

*   不一致的间距或缩进
*   失踪的半冒号
*   失踪关闭括号
*   使用在被调用或引用时未声明的函数或变量

### 注释

您可能已经注意到，一些验证错误并不完全是“错误”(如语法错误)，而是风格错误。 如前几节所述，编码风格的差异不一定会导致函数错误，而是导致风格错误。 但是好的编码风格的好处是它通常会导致更少的错误。

此时，您可能很难想象这些常见错误实际上是什么样子的。 但是不要担心，当我们引入 JavaScript 验证工具时，您将看到这种验证错误。

# jslint -在线验证器

JSLint 是我们将要关注的第一个 JavaScript 验证代码。 你可以通过访问 URL:[http://www.jslint.com](http://www.jslint.com)来访问 JSLint。 JSLint 在线验证器是 Douglas Crockford 创建的工具。

### 注释

道格拉斯·克罗克福德(Douglas Crockford)就职于雅虎! 作为 JavaScript 架构师。 他也是 JavaScript 未来版本设计委员会的成员。 他对 JavaScript 风格和编码实践的观点得到了普遍认同。 你可以在他的网站上阅读更多关于他和他的想法:[http://www.crockford.com](http://www.crockford.com)。

通常，JSLint 是一个在线 JavaScript 验证器。 它有助于验证代码。 同时，JSLint 足够智能，可以检测某些形式的代码错误，比如无限循环。 JSLint 网站不是一个特别大的网站，但是，你必须阅读以下两个重要的链接:

*   [http://www.jslint.com/lint.html](http://www.jslint.com/lint.html)
*   信息列表请访问[http://www.jslint.com/msgs.html](http://www.jslint.com/msgs.html)

我不会试图向你描述 JSLint 是关于什么以及如何使用它; 我个人认为应该亲自动手试一试。 因此，首先，我们将测试我们在[第二章](2.html "Chapter 2. Ad Hoc Testing and Debugging in JavaScript")，*Ad Hoc 测试和调试 JavaScript*中编写的代码，看看发生了什么样的验证错误(如果有的话)。

# 动作时间——使用 JSLint 来发现验证错误

如前所述，我们将测试我们在[第二章](2.html "Chapter 2. Ad Hoc Testing and Debugging in JavaScript")，*JavaScript*中的 Ad Hoc 测试和调试代码，看看我们得到了什么验证错误。 请注意，可以在 `source code`文件夹的 `Chapter 3`文件 `perfect-code-for-JSLint.html`中找到此示例的已完成和验证的代码。

1.  打开您的网络浏览器，导航到[http://www.jslint.com](http://www.jslint.com)。 您应该会看到主页有一个巨大的文本区域。 这是您要复制和粘贴代码的区域。
2.  进入 `Chapter 2`的 `source code`文件夹，打开名为 `getting-values-in-right-places-complete.html`的文件。 然后，将源代码复制并粘贴到步骤 1 中提到的文本区域中。
3.  Now click on the button with the name **JSLint**.

    你的页面应该立即刷新，你会收到一些反馈。 您可能已经注意到，您收到了许多(是的，很多)验证错误。 而且，最有可能的是，其中一些对你来说没有意义。 但是，您应该能够识别一些验证错误是在关于常见 JavaScript 验证错误的一节中引入的。

    现在，往下滚动，你会在反馈区看到下面的短语:

    ```
    xx % scanned
    too many errors

    ```

    这告诉您 JSLint 只扫描了代码的一部分，并且停止了扫描代码，因为错误太多了。

    我们能做些什么呢? 如果有太多的验证错误，而您又不能一次将它们全部识别出来，该怎么办?

    不要担心，因为 JSLint 是健壮的，并且有选项设置，可以在[http://www.jslint.com/#JSLINT_OPTIONS](http://www.jslint.com/#JSLINT_OPTIONS)中找到(这实际上是在 JSLint 主页的底部找到的)。 需要您输入的选项之一是**最大错误数**。 对于我们的目的，您可能希望输入一个非常大的数字，例如 1,000,000。

4.  After entering an insanely large number for the input box for **maximum number of errors**, click on the button **The good parts**. You will see a few checkboxes have been selected.

    在步骤 4 之后，您现在已经正式选择了该工具的作者称为 the Good Parts 的选项。 这个设置可以自动设置作者认为最重要的验证检查。

    这些选项包括:严格的空白，每个函数允许一个 var 语句，等等。

5.  现在点击**JSLint**按钮。 您的浏览器将显示新的验证结果。 现在您可以查看一下 JSLint 检测到的验证错误的类型。

## 刚才发生了什么事?

您刚刚使用 JSLint 来发现验证错误。 这是 JSLint 的一个简单过程:复制并粘贴你的代码到文本区域，然后点击**JSLint**。 不要对有这么多验证错误感到惊讶; 我们刚刚开始，我们将学习如何修复和避免这种验证错误。

### 注释

你可能已经注意到 HTML 表单中嵌入的 JavaScript 导致了一个错误，说**缺少 use strict statement**。 这个错误源于 JSLint 相信使用**use strict**语句，该语句允许代码在严格的条件下运行。 您将在本章后面的部分学习如何修复和避免此类问题。

您将继续看到许多错误。 在我看来，这证明了有效的代码是不容易实现的; 但这是我们将在下一节中实现的。

如您所见，有各种验证选项，在这个阶段，如果我们通过了**the good Parts**的设置要求就足够了。 因此，在下一节中，我们将重点讨论如何修复这些验证错误。 但在此之前，我将快速讨论产生验证警告的有效代码构造。

# 产生验证警告的有效代码构造

您可能已经注意到，尽管我们的代码构造是有效的，但它产生了验证警告。 你可能想知道是否应该修复这些问题。 这里有一些基本的讨论可以帮助你做出决定。

## 是否应该修复产生验证警告的有效代码构造?

这取决于你的目标。 正如我在[第 1 章](1.html "Chapter 1. What is JavaScript Testing?")，*中提到的，什么是 Javascript 测试?* ，代码至少应该是正确的，并且按照我们想要的方式工作。 因此，如果您的目标只是创建功能正确的代码，那么您可能不想花费时间和精力来纠正这些验证警告。

然而，由于您正在阅读这本书，您很可能想学习如何测试 JavaScript，而验证是测试 JavaScript 的一个重要部分，您将在本章的后面看到这一点。

## 如果你不修复它们会发生什么

无效代码的主要问题是，就可读性和可伸缩性而言，维护代码会困难得多。 当您在团队中工作，而其他人必须阅读或维护您的代码时，这个问题就会加剧。

有效的代码促进良好的编码实践，这将帮助您避免问题。

# 如何修复验证错误

本节将继续讨论前一节中提到的错误，我们将一起尝试修复它们。 只要有可能，我将提供某种形式的解释，说明为什么某个特定代码段被呈现为无效的。 与此同时，编写有效的功能代码的整个过程可能会很麻烦。 因此，我将从更容易修复的验证错误开始，然后再讨论更棘手的错误。

### 注释

当我们修复在前一节中看到的验证错误时，您可能会意识到，修复验证错误可能需要在如何编写代码方面做出某种形式的妥协。 例如，您将理解在代码中少量使用 `alert()`并不被认为是一种好的编码风格，至少根据 JSLint 是这样认为的。 在这种情况下，您将不得不合并所有的 `alert()`语句并将它们分组到一个函数中，同时仍然保持代码的功能。 更重要的是，您还将认识到(也许)编写有效代码的最佳方法是从代码的第一行开始编写有效代码; 您将看到，纠正无效代码是一个极其乏味的过程，有时只能最小化验证错误。

在此过程中，您将有机会实践重要的 JavaScript 函数，同时学习如何以更好的风格编写代码。 因此，这可能是本章最重要的部分，我强烈建议你们和我一起动手。 在开始修复代码之前，我将首先总结 JSLint 发现的错误类型。

*   缺少“use `strict`”语句
*   `++`的意外使用
*   `), value, ==, if, else, +`后空格缺失
*   函数名(如 debuggingMessages)未定义或函数在定义之前被使用
*   太多的 `var`语句
*   `===`用来代替 `==`
*   `alert`未定义
*   `<\/`用来代替`</`
*   使用的 HTML 事件处理程序

没有更多的麻烦，我们开始第一个验证错误: `use strict`。

## 错误缺少“use strict”语句

“`use strict`”语句是 JavaScript 中一个相对较新的特性，它允许我们的 JavaScript 在严格的环境中运行。 一般来说，它捕获鲜为人知的错误，并“强制”您编写更严格和有效的代码。 JavaScript 专家 John Resig 写了一篇关于这个主题的总结，你可以通过以下链接阅读:[http://ejohn.org/blog/ecmascript-5-strict-mode-json-and-more/](http://ejohn.org/blog/ecmascript-5-strict-mode-json-and-more/)。

# 是时候采取行动- - -修正“使用严格”错误了

这个错误非常容易修复。 但是要小心; 如果您的代码无效，启用 `use strict`可能会阻止您的代码工作。 以下是我们如何修复这个验证错误:

1.  打开你的文本编辑器，复制粘贴我们一直在使用的相同代码，并在你的 JavaScript 代码的第一行添加以下代码片段:

    ```
    "use strict";

    ```

2.  保存代码并在 JSLint 上测试。 您将看到错误现在已经消失了。

你可能会注意到有另一个丢失的 `use strict`错误，这与你的 HTML 表单有关; 不要担心，我们将在本章后面的小节中修复这个问题。 现在让我们来看下一个错误。

## 使用++的错误

这行代码在编程上没有任何问题。 我们使用 `++`的目的是在调用 `addResponseElement()`函数时增加 `globalCounter`。

然而，JSLInt 认为使用 `++`有一个问题。 以下面的代码片段为例:

```
var testing = globalCounter++ + ++someValues;
var testing2 = ++globalCounter + someValues++;

```

前面的语句会让大多数程序员感到困惑，因此它被认为是糟糕的风格。 更重要的是，这两种语句在编程上是不同的，并产生不同的结果。 由于这些原因，我们需要避免像 `++, --`这样的语句。

# 动作时间-修正“意外使用++”错误

这个错误相对容易修复。 我们所需要做的就是避免 `++`。 所以导航到 `addResponseElement()`功能，并寻找 `globalCounter++`。 将 `globalCounter++`改为 `globalCounter = globalCounter + 1`。 所以，现在你的函数已经改变了:

```
function addResponseElement(messageValue, idName){
globalCounter++; 
var totalInputElements = document.testForm.length;
debuggingMessages( addResponseElement","empty", "object is a value");
var container = document.getElementById('formSubmit');
container.innerHTML += "<input type=\"text\" value=\"" +messageValue+ "\"name=\""+idName+"\" /><br>";
if(globalCounter == totalInputElements){
container.innerHTML += "<input type=\"submit\" value=\"Submit\" />";
}
}

```

:

```
function addResponseElement(messageValue, idName) {
globalCounter = globalCounter + 1; 
debuggingMessages( "addResponseElement", "empty", "object is a value");
document.getElementById('formSubmit').innerHTML += "<input type=\"text\" value=\"" + messageValue + "\"name = \"" + idName + "\" /><br>";
if (globalCounter === 7) {
document.getElementById('formSubmit').innerHTML += "<input type=\"submit\" value=\"Submit\" />";
}
}

```

比较突出显示的行，您将看到代码中的更改。 现在让我们来看下一个错误。

## 错误函数未定义

这个错误是由浏览器呈现 JavaScript 引擎和网页的方式造成的。 在[第 1 章](1.html "Chapter 1. What is JavaScript Testing?")，*什么是 Javascript 测试*中，我们简要提到了网页(和 Javascript)是在客户端从上到下进行解析的。 这意味着任何出现在顶部的内容将首先被读取，然后是在底部的内容。

# 动作时间-修正“函数未定义”错误

1.  Because this error is caused by the incorrect flow of the JavaScript functions, we will need to change the sequence of the functions. What we have done in [Chapter 2](2.html "Chapter 2. Ad Hoc Testing and Debugging in JavaScript"), *Ad Hoc Testing and Degugging in Javascript*, is that we wrote the functions that we will be using first. This may be incorrect, as the functions may require data or functions that are only defined in later parts of the JavaScript code. Here's a very simplified example:

    ```
    <script>
    function addTWoNumbers() {
    return numberOne() + numberTwo();
    }
    function numberOne(x, y) {
    return x + y;
    }
    function numberTwo(a, b){
    return a + b;
    }
    </script>

    ```

    根据前面的代码片段，您将认识到`addTwoNumbers()`需要从`numberOne()`和`numberTwo()`返回的数据。 这里的问题是 JavaScript 解释器在读取`numberOne()`和`numberTwo()`之前会先读取`addTwoNumbers()`。 然而，`addTwoNumbers()`同时调用`numberOne()`和`numberTwo()`，导致代码流不正确。

    这意味着为了使代码正常工作，我们需要重新排列函数的顺序。 继续前面的例子，下面是我们应该做的:

    ```
    <script>
    function numberOne(x, y) {
    return x + y;
    }
    function numberTwo(a, b){
    return a + b;
    }function addTWoNumbers() {
    return numberOne() + numberTwo();
    }
    </script>

    ```

    在前面的代码片段中，我们重新排列了函数的序列。

2.  现在，我们要重新排列函数的序列。 就我们的目的而言，我们需要做的就是对函数进行安排，使最初出现在代码中的第一个函数变成最后一个函数，最后一个函数变成第一个函数。 类似地，最初出现在 JavaScript 代码中的第二个函数现在将是倒数第二个函数。 换句话说，我们将颠倒代码的顺序。
3.  一旦颠倒了函数的顺序，保存文件并在 JSLint 上测试代码。 您应该注意到，与未定义函数相关的验证错误现在已经消失了。

现在，让我们继续讨论下一个验证错误。

## var 语句太多

根据 JSLint，我们使用了太多的 `var`语句。 这意味着什么? 这意味着我们在每个函数中使用了多个 `var`语句; 在本例中，显然在每个函数中都使用了不止一个 `var`语句。

这是怎么发生的? 如果你向下滚动并检查 JSLint 的设置，你会看到一个选中的复选框，上面写着**允许每个函数**一个 var 语句。 这意味着我们可以使用的 `var`最多为 1。

为什么这被认为是好的风格? 尽管许多程序员可能认为这很麻烦，但是 JSLint 的作者很可能认为一个好的函数应该只做一件事。 这通常意味着只操作一个变量。

当然还有讨论的空间，但正如我们在这里学习的那样，让我们通过修复这个验证错误来动手吧。

# 动作时间-修复使用过多 var 语句的错误

为了修复这个错误，我们需要进行某种形式的代码重构。 虽然代码重构通常意味着整合您的代码，使其变得更简洁(即更短的代码)，但您可能会意识到，重构您的代码以适应验证标准是一项艰巨的工作。

1.  What we will do in this section is that we will change (almost) all single `var` statements that save a value into a function.

    主要导致这个验证错误的代码是`checkForm`函数。 我们需要重构的语句如下:

    ```
    var totalInputElements = document.testFormResponse.length;
    var nameOfPerson = document.testFormResponse.nameOfPerson.value;
    var birth = document.testFormResponse.birth.value;
    var age = document.testFormResponse.age.value;
    var spending = document.testFormResponse.spending.value;
    var salary = document.testFormResponse.salary.value;
    var retire = document.testFormResponse.retire.value;
    var retirementMoney = document.testFormResponse.retirementMoney.value;
    var confirmedSavingsByRetirement;
    var ageDifference = retire - age;
    var salaryPerYear = salary * 12;
    var spendingPerYear = spending * 12;
    var incomeDifference = salaryPerYear - spendingPerYear;

    ```

2.  Now we'll start to refactor our code. For each of the variables defined, we need to define a function with the following format:

    ```
    function nameOfVariable(){
    return x + y; // x + y represents some form of calculation
    }

    ```

    我将从一个例子开始。 例如，对于`totalInputElements`，这是我将要做的:

    ```
    function totalInputElements() {
    return document.testFormResponse.length;
    }

    ```

3.  基于前面的代码，做一些类似于您将在这里看到的事情:

    ```
    /* here are the function for all the values */
    function totalInputElements() {
    return document.testFormResponse.length;
    }
    function nameOfPerson() {
    return document.testFormResponse.nameOfPerson.value;
    }
    function birth() {
    return document.testFormResponse.birth.value;
    }
    function age() {
    return document.testFormResponse.age.value;
    }
    function spending() {
    return document.testFormResponse.spending.value;
    }
    function salary() {
    return document.testFormResponse.salary.value;
    }
    function retire() {
    return document.testFormResponse.retire.value;
    }
    function retirementMoney() {
    return document.testFormResponse.retirementMoney.value;
    }
    function salaryPerYear() {
    return salary() * 12;
    }
    function spendingPerYear() {
    return spending() * 12;
    }
    function ageDifference() {
    return retire() - age();
    }
    function incomeDifference() {
    return salaryPerYear() - spendingPerYear();
    }
    function confirmedSavingsByRetirement() {
    return incomeDifference() * ageDifference();
    }
    function shortChange() {
    return retirementMoney() - confirmedSavingsByRetirement();
    }
    function yearsNeeded() {
    return shortChange() / 12;
    }
    function excessMoney() {
    return confirmedSavingsByRetirement() - retirementMoney();
    }

    ```

现在，让我们来看下一个错误。

## 期望<\代替<\

对我们大多数人来说，这个错误可能是最有趣的。 我们会出现这个验证错误，因为 HTML 解析器与 JavaScript 解析器稍有不同。 通常，JavaScript 编译器会忽略额外的反斜杠，但 HTML 解析器不会。

这种验证错误可能看起来没有必要，但 Doug Crockford 知道这对我们的网页有某种形式的影响。 因此，让我们继续讨论如何修复这个错误。

# 行动时间- - -将预期的<\/'替换为</'

虽然这个错误是最有趣的错误之一，但它是最容易修复的错误之一。 我们需要做的就是找到所有包含`</`的 JavaScript 语句，并将它们更改为`<\/`。 主要导致这个错误的函数是 `buildFinalResponse()`。

1.  向下滚动到函数 `buildFinalResponse()`，将所有具有`</`的语句更改为`<\/`。 完成后，您应该有以下代码:

注意，所有的`</`都已更改为`<\/`。 您可能还想搜索代码，看看是否还存在这样的错误。

现在，修正了这个错误后，我们可以继续进行下一个验证错误。

## Expected '===' but found '=='

在 JavaScript 和大多数编程语言中， `==`和 `===`是显著不同的。 一般来说， `===`比 `==`更严格。

### 注释

JavaScript 中 `===`和 `==`的关键区别在于 `===`是一个严格相等的操作符，当且仅当两个操作数相等且类型相同时，它将返回一个布尔值 true。 另一方面，如果两个操作数相等，则 `==`操作符返回一个布尔值 true，即使它们是不同的类型。

根据 JSList，变量与真值比较时应该使用 `===`，因为它比 `==`更严格。 就代码严格性而言，JSLint 在确保代码质量方面肯定是正确的。 因此，现在让我们纠正这个错误。

# 行动改变的时间=== =

由于前面提到的原因，对于需要比较的语句，我们现在将所有的 `==`更改为 `===`。 虽然这个错误相对容易修复，但我们需要了解这个错误的重要性。 `===`比 `==`严格得多，因此使用 `===`比 `==`更安全有效。

回到你的源代码，搜索所有包含 `==`的比较语句，并将它们更改为 `===. ==`，主要是在 `if`和 `else-if`语句中发现的，因为它用于比较。

完成之后，您可能想在 JSLint 测试更新后的代码，看看是否清除了所有这些错误。

现在，让我们来看另一个麻烦的错误:“警报没有定义”。

## 警报未定义

通常，单独使用 `alert`会导致全局命名空间的“污染”。 尽管这很方便，但根据 JSLInt，这是糟糕的代码实践。 因此，我们修复这个验证错误的策略是(再次)使用某种形式的代码重构。

在我们的代码中，您应该注意到我们主要使用 `alert()`来提供关于函数名、错误消息等方面的反馈。 我们将需要使用我们的 `alert()`，以便它可以接受各种形式的信息。

# 动作修复时间“Alert is not defined”

我们要做的是将所有的 `alert()`语句合并成一个函数。 我们可以向该函数传递一个参数，以便根据情况更改警报框中的消息。

1.  回到你的代码，并在你的`<script>`标签的顶部定义以下函数:
    *   `messageObject`是我们用来保存消息的参数。
2.  现在，将所有 `alert()`语句更改为 `alertMessage()`，使 `alert()`的消息与 `alertMessage()`相同。 完成之后，保存文件并再次在 JSLint 中运行代码。

如果您尝试在 JSLint 中运行您的代码，您应该会看到，由 `alert()`造成的“损害”已经被最小化到只有一次，而不是超过 10 到 20 次。

在这种情况下，我们可以做的是最小化 `alert()`的影响，因为就我们的目的而言，我们没有现成的替代方案来在警报框中显示消息。

现在是下一个避免错误的 HTML 事件处理程序的时候了。

## 避免 HTML 事件处理程序

良好的编码实践经常表明需要将编程逻辑和设计分开。 在本例中，我们在 HTML 代码中嵌入了事件处理程序(JavaScript 事件)。 根据 JSLint，这种编码可以通过完全避免 HTML 事件处理程序来改进。

### 注释

尽管理想的情况是将编程逻辑与设计分离开来，但使用 HTML 内在事件处理程序在功能上没有任何错误。 您可能想要考虑是否值得(从时间、可维护性和可伸缩性方面)坚持(几乎)完美的编码实践。 在本小节的后面部分，您可能会发现尝试验证(并在功能上正确)代码是很麻烦的(甚至令人恼火)。

为了解决这个验证错误，我们需要使用事件监听器。 然而，由于事件监听器的兼容性问题，我们将使用 JavaScript 库来帮助我们处理事件监听器支持之间的不一致。 在这个例子中，我们将使用 JQuery。

JQuery 是由 John Resig 创建的 JavaScript 库。 JQuery 下载链接:[http://jquery.com](http://jquery.com) 正如本网站所描述的那样，“JQuery 是一个快速而简洁的 JavaScript 库，它简化了 HTML 文档遍历、事件处理、动画和 Ajax 交互，用于快速 web 开发。” 在我个人的经验中，JQuery 通过解决许多棘手的问题，如 DOM 不兼容、提供内建方法来创建动画和许多其他事情，无疑使工作变得更容易。 我当然强烈建议你跟随入门教程，去:[http://docs.jquery.com/Tutorials:Getting_Started_with_jQuery](http://docs.jquery.com/Tutorials:Getting_Started_with_jQuery)

# 是时候使用避免动作的 HTML 事件处理程序了

在本节中，您将学习如何通过使用不同的样式编码来避免 HTML 事件处理程序。 在本例中，我们不仅要删除嵌入在每个 HTML 输入元素中的 JavaScript 事件，还需要为 JavaScript 应用程序编写新的函数，以便它以相同的方式工作。 除此之外，我们将使用一个 JavaScript 库，它将帮助我们删除所有与事件处理和使用事件监听器相关的困难内容。

1.  打开相同的文档，滚动到`<body>`标签。 删除表单中所有的 HTML 事件处理程序。 移除所有 HTML 事件处理程序后，表单的源代码应该是这样的:
2.  Now scroll to the`</style>` tag. After the`</style>` tag, enter the following code snippet:

    ```
    <script src="http://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.4.2/jquery.js">
    </script>

    ```

    上一行所做的是在代码中启用 JQuery。 这将允许您在修复代码时使用 JQuery 库。 现在是时候编写一些 JQuery 代码了。

3.  In order to maintain the functionality of our code, we will need to use the `.blur()` method provided by JQuery. Scrolling to the end of your JavaScript code, append the following code snippet:

    ```
    jQuery(document).ready(function () {
    jQuery('#nameOfPerson').blur(function () {
    submitValues(this);
    });
    jQuery('#birth').blur(function () {
    submitValues(this);
    });
    jQuery('#age').blur(function () {
    submitValues(this);
    });
    jQuery('#spending').blur(function () {
    submitValues(this);
    });
    jQuery('#salary').blur(function () {
    submitValues(this);
    });
    jQuery('#retire').blur(function () {
    submitValues(this);
    });
    jQuery('#retirementMoney').blur(function () {
    submitValues(this);
    });
    jQuery('#formSubmit').submit(function () {
    checkForm(this);
    return false;
    });
    });

    ```

    下面是对 JQuery 工作原理的简短解释:`jQuery(document).ready(function ()`用于启动代码; 它允许我们使用 JQuery 提供的方法。 为了选择一个元素，我们使用`jQuery('#nameOfPerson')`。 如前所述，我们需要维护代码的功能，因此我们将使用 JQuery 提供的`.blur()`方法。 为了做到这一点，我们将`.blur()`附加到`jQuery('#nameOfPerson')`。 我们需要叫`submitValues()`，我们需要把`submitValues()`放在`.blur()`里面。 因为`submitValues()`是一个函数，所以我们将其封装为:

    ```
    jQuery('#nameOfPerson').blur(function () {
    submitValues(this);
    });

    ```

*   此时，我们应该已经完成了必要的修正，以实现有效的和功能性的代码。 我将在下一节简要总结这些修正。

## 总结我们所做的改正

现在，我们将快速回顾一下修复验证错误所做的工作，以刷新我们的记忆。

首先，我们将原始代码粘贴到 JSLint 中，并注意到我们有大量的验证错误。 幸运的是，可以对验证错误进行分组，这样就可以通过纠正单个代码错误来修复类似的错误。

接下来，我们开始纠正过程。 一般来说，我们试图修复验证错误，从那些看起来最容易的开始。 我们修复的第一个验证错误是丢失的 `use strict`语句错误。 我们所做的就是在 JavaScript 代码的第一行输入 `use strict`，然后这个错误就被修复了。

我们修正的第二个验证错误是“函数未定义错误”。 这是由错误的 JavaScript 函数流造成的。 因此，我们将函数流转换为:

```
function submitValues(elementObj){
/* some code omitted */
}
function addResponseElement(messageValue, idName){
/* some code omitted */
function checkForm(formObj){
/* some code omitted */
}
function buildFinalResponse(name,retiring,yearsNeeded,retire, shortChange){
/* some code omitted */
}
function debuggingMessages(functionName, objectCalled, message){
/* some code omitted */
}

```

:

```
function debuggingMessages(functionName, objectCalled, message) {
/* some code omitted */
}
function checkForm(formObj) {
/* some code omitted */
function addResponseElement(messageValue, idName) {
/* some code omitted */
}
function submitValues(elementObj) {
/* some code omitted */
}

```

请注意，我们简单地颠倒了函数的顺序来修复错误。

然后我们转移到一个非常耗时的错误——在函数中使用了太多的 `var`语句。 一般来说，我们的策略是将几乎所有的 `var`语句重构为独立的函数。 这些独立函数的主要目的是返回一个值，仅此而已。

接下来，我们进入另一个耗时的验证错误，这是“预期的`<\/`而不是`</`”。 通常，这个错误指的是结束 HTML 标记。 因此，我们所做的就是将所有 HTML 结束标签的 `/>`改为 `\/>`。 例如，我们更改了以下代码:

```
function buildFinalResponse(name,retiring,yearsNeeded,retire, shortChange){
debuggingMessages( buildFinalResponse", -1,"no messages");
var element = document.getElementById("finalResponse");
if(retiring == false){
//alert("if retiring == false");
element.innerHTML += "<p>Hi <b>" + name + "</b>,<p>";
element.innerHTML += "<p>We've processed your information and we have noticed a problem.</p>";
element.innerHTML += "<p>Base on your current spending habits, you will not be able to retire by <b>" + retire + " </b> years old.</p>";
element.innerHTML += "<p>You need to make another <b>" + shortChange + "</b> dollars before you retire inorder to acheive our goal</p>";
element.innerHTML += "<p>You either have to increase your income or decrease your spending.</p>";
}
else{
// able to retire but....
alert("retiring == true");
element.innerHTML += "<p>Hi <b>" + name + "</b>,</p>";
element.innerHTML += "<p>We've processed your information and are pleased to announce that you will be able to retire on time.</p>";
element.innerHTML += "<p>Base on your current spending habits, you will be able to retire by <b>" + retire + "</b>years old.
</p>";
element.innerHTML += "<p>Also, you'll have' <b>" + shortChange + "</b> amount of excess cash when you retire.</p>";
element.innerHTML += "<p>Congrats!<p>";
}
}

```

:

```
function buildFinalResponse(name, retiring, yearsNeeded, retire, shortChange) {
debuggingMessages( buildFinalResponse", -1, "no messages");
var element = document.getElementById("finalResponse");
if (retiring === false) {
element.innerHTML += "<p>Hi <b>" + name + "<\/b>,<\/p>";
element.innerHTML += "<p>We've processed your information and we have noticed a problem.<\/p>";
element.innerHTML += "<p>Base on your current spending habits, you will not be able to retire by <b>" + retire + " <\/b> years old.<\/p>";
element.innerHTML += "<p>You need to make another <b>" + shortChange + "<\/b> dollars before you retire inorder to achieve our goal<\/p>";
element.innerHTML += "<p>You either have to increase your income or decrease your spending.<\/p>"; 
}
else {
// able to retire but....
//alertMessage("retiring === true");
element.innerHTML += "<p>Hi <b>" + name + "<\/b>,<\/p>";
element.innerHTML += "<p>We've processed your information and are pleased to announce that you will be able to retire on time.<\/p>";
element.innerHTML += "<p>Base on your current spending habits, you will be able to retire by <b>" + retire + "<\/b>years old.<\/p>";
element.innerHTML += "<p>Also, you'll have' <b>" + shortChange + "<\/b> amount of excess cash when you retire.<\/p>";
element.innerHTML += "<p>Congrats!<\/p>"; 
}
}

```

注意，高亮显示的行是我们从 `/>`更改为 `\/>`的地方。

在修复了之前的错误之后，我们转向了一个在概念上更难以理解但很容易解决的错误。 即“预期 `===`而非 `==`”。 JSLint 认为，使用 `===`比使用 `==`更严格、更安全。 因此，我们需要将所有 `==`改为 `===`。

下一个错误“Alert is not defined”，在概念上类似于“Too many `var`statement”错误。 我们需要做的是重构所有的 `alert()`语句，以调用接受参数 `messageObject`的 `alertMessage()`函数。 这使得我们可以在几乎整个 JavaScript 程序中只使用一个 `alert()`。 每当我们需要使用警告框时，我们所需要做的就是向 `alertMessage()`函数传递一个参数。

最后，我们继续修复了最棘手的验证错误之一:“避免 HTML 事件处理程序”。 由于事件监听器涉及的复杂性，我们使用了 JQuery(一个流行的 JavaScript 库)的帮助，并编写了一些 JQuery 代码。 首先，我们从 HTML 表单中删除了所有的 HTML 事件处理程序。 我们的 HTML 表单是这样改变的:

```
<form name="testForm" >
<input type="text" name="enterText" id="nameOfPerson" onblur="submitValues(this)" size="50" value="Enter your name"/><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="age" onblur="submitValues(this)" size="50" maxlength="2" value="Enter your age"/><br>
<input type="text" name="enterText" id="birth" onblur="submitValues(this)" size="50" value="Enter your place of birth"/><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="spending" onblur="submitValues(this)" size="50" value="Enter your spending per month"/><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="salary" onblur="submitValues(this)" size="50" value="Enter your salary per month"/><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="retire" onblur="submitValues(this)" size="50" maxlength="3" value="Enter your the age you wish to retire at" /><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="retirementMoney" onblur="submitValues(this)" size="50" value="Enter the amount of money you wish to have for retirement"/><br>
</form>

```

:

```
<form name="testForm" >
<input type="text" name="enterText" id="nameOfPerson" size="50" value="Enter your name"/><br>
<input type="text" name="enterText" id="birth" size="50" value="Enter your place of birth"/><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="age" size="50" maxlength="2" value="Enter your age"/><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="spending" size="50" value="Enter your spending per month"/><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="salary" size="50" value="Enter your salary per month"/><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="retire" size="50" maxlength="3" value="Enter your the age you wish to retire at" /><br>
<input type="text" name="enterNumber" id="retirementMoney" size="50" value="Enter the amount of money you wish to have for retirement"/><br>
</form>

```

为了支持新的 HTML 表单，我们链接了 JQuery 库，并添加了一些监听 HTML 表单事件的代码，如下所示:

```
<script type="text/javascript"> src="http://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.4.2/jquery.js"></script>
<script type="text/javascript">
/* some code omitted */
jQuery(document).ready(function () {
jQuery('#nameOfPerson').blur(function () {
submitValues(this);
});
jQuery('#birth').blur(function () {
submitValues(this);
});
jQuery('#age').blur(function () {
submitValues(this);
});
jQuery('#spending').blur(function () {
submitValues(this);
});
jQuery('#salary').blur(function () {
submitValues(this);
});
jQuery('#retire').blur(function () {
submitValues(this);
});
jQuery('#retirementMoney').blur(function () {
submitValues(this);
});
jQuery('#formSubmit').submit(function () {
checkForm(this);
return false;
});
});
</script>

```

完整的代码可以在 `Chapter 3`的 `source code`文件夹中找到，文件名为 `perfect-code-for-JSLint.html`。 您可以将此与您编辑的代码进行比较，看看您是否理解了我们试图做的事情。 现在，您可能想将代码复制并粘贴到 JSLint 中，看看效果如何。 您只会看到与 Jquery 使用有关的错误，一个验证错误抱怨使用了 `alert()`，另一个错误抱怨使用了太多的 `var`语句。

## 刚才发生了什么事?

我们已经纠正了大部分的验证错误，从大量的验证错误到少于 10 个的验证错误，其中只有 2 到 3 个验证错误与我们的代码有关。

### 注释

您可能已经注意到了 `jQuery not defined`错误。 尽管 JSLint 捕获了外部链接的 JQuery 库，但它没有显式地读取代码，从而导致了 `jQuery not defined`错误。

既然我们已经修复了验证错误，现在让我们转向另一个免费的验证工具，JavaScript Lint。

# JavaScript lint -一个可以下载的工具

JavaScript Lint 可以在[http://www.javascriptlint.com](http://www.javascriptlint.com)下载，它的工作方式类似于 JSLint。 关键的区别在于 JavaScript Lint 是一个可下载的工具，而 JSLint 是一个基于 web 的工具。

和 JSLint 一样，JavaScript Lint 能够发现以下常见错误:

*   行尾缺少分号
*   不带 `if, for`和 `while`的花括号
*   不做任何事情的语句
*   将小数点转换为数字的开关中的 Case 语句

您可以访问其主页[http://www.javascriptlint.com 了解更多关于它的功能。](http://www.javascriptlint.com.)

要了解如何使用 JavaScript Lint，你可以参考网站上的教程。

*   如果你使用的是 Windows，你可能需要阅读设置说明找到[http://www.javascriptlint.com/docs/running_from_windows_explorer.htm](http://www.javascriptlint.com/docs/running_from_windows_explorer.htm)
*   如果你正在使用基于 Linux 的操作系统，你可以在[http://www.javascriptlint.com/docs/running_from_the_command_line.htm](http://www.javascriptlint.com/docs/running_from_the_command_line.htm)上查看说明。
*   最后，如果你希望将 JavaScript Lint 集成到你的 IDE 中，如 Visual Studio，你可以通过访问[http://www.javascriptlint.com/docs/running_from_your_ide.htm](http://www.javascriptlint.com/docs/running_from_your_ide.htm)了解更多关于如何做到这一点的信息。

我们不会讨论“如何修复 JavaScript Lint 发现的验证错误”，因为这些原则与 JSLint 相似。 然而，我们要求您修复其余的错误(除了那些由 JQuery 引起的错误)

## 挑战自己——修复 JSLint 发现的剩余错误

这是我要给你们的第一个挑战。 修复 JSLint 发现的其余错误，如下所示:

*   **alert is not defined”:**在 `alertMessage()`函数中发现
*   在 `submitValues()`函数中发现此错误

这里有一些建议供你开始:

*   在我们的 JavaScript 应用程序中，有没有什么方法可以避免 `alert()?`，我们如何显示既能吸引观众的注意力又有效的消息?
*   对于在 `submitValues()`函数中发现的错误，我们如何重构代码，使函数中只有一个 `var`语句? 我们可以将 `var`语句重构为一个函数并让它返回一个布尔值吗?

好的，现在您可能想尝试一下，但是要小心，因为您建议或打算使用的解决方案可能会导致其他验证错误。 因此，在实施之前，您可能需要考虑您的解决方案。

# 小结

我们终于读完了这一章。 首先，我将总结一些我们用来编写有效代码的策略和技巧，然后对本章的其余部分进行总结。

我们用来编写有效代码的一些策略(根据 JSLint)如下:

*   适当地分隔代码，特别是在数学符号 `if, else, ( )`之后
*   每个函数只使用一个 `var`语句
*   考虑程序的流程; 将所需的数据或函数放在程序顶部的代码
*   节约使用 `alert()`功能。 相反，将你的 `alert()`函数合并成一个函数
*   用 `===`代替 `==`; 这可以确保您的比较语句更加准确
*   使用监听器避免 HTML 事件处理程序。 或者，您可以利用 JavaScript 库(如 JQuery)的帮助为代码提供事件监听器。

最后，我们讨论了以下主题:

*   测试和验证的区别
*   验证如何帮助我们写出好的代码
*   如果我们不验证代码，可能会出现什么问题——如果我们不验证代码，它可能无法扩展，可读性较差，并导致意想不到的错误
*   如何使用 JSLint 和 JavaScript Lint 来验证我们的代码

既然我们已经学习了如何通过验证工具测试 JavaScript，那么您可能需要考虑一下在测试代码时可以采用的策略。 正如本章的例子所示，编写有效代码(或纠正无效代码)是一个极其乏味的过程。 更重要的是，有一些验证警告或错误不会完全影响我们的程序。 在这种情况下，您认为值得验证我们的代码吗? 或者你认为我们应该成为一个完美主义者，编写完美的代码? 这在很大程度上取决于我们的测试计划，该计划将规定测试的范围、要测试的内容以及许多其他内容。 这些主题将在下一章，[第四章](4.html "Chapter 4. Planning to Test")，*计划测试*中讨论。 我将结束这一章，下一章再见。