# 一、JavaScript 思维

JavaScript 是一种用于 Web 的脚本语言。在深入研究 JavaScript 的复杂性之前，我们需要知道为什么要使用它。HTML 告诉浏览器页面的外观，JavaScript 将用于动态内容和添加功能。

开始使用 JavaScript 的先决条件如下：

*   对 HTML 有一定的了解
*   文本编辑器，如记事本
*   在 web 浏览器上启用 JavaScript

JavaScript 不需要编译器来执行代码。JavaScript 可以嵌入到 HTML 代码中。页面加载时，web 浏览器解释 JavaScript。

在本书中，我们将使用一种实用的方法，以便我们能够对 JavaScript 有更多的了解。在本书的结尾，我们应该能够理解 JavaScript 的概念，以便我们能够在实际应用中实现它。

# 应用 JavaScript

我们将从一个简单的代码开始，而不是绕圈子，在大量的理论中徘徊。

让我们看一下以下代码，以了解如何将 JavaScript 应用于网页：

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title> Introduction to JavaScript </title>
<script type="text/javascript">
  alert(" Welcome to Packt ");
</script>
</head>
</html>
```

当我们查看此代码时，我们可以看到我们在`<head>`部分中包含了一行：`script type="text/javascript"`。`script`标记及其`type attribute`告诉浏览器我们在 HTML 代码中引入了 JavaScript。我们还可以看到代码中有一个`alert`命令。我们将在本书后面讨论`alert`命令。在执行代码时，我们可以在屏幕上看到以下输出：

img/Image00002.jpg)

我们可以看到 JavaScript 代码必须插入到`<script>`和`</script>`标记之间。

我们的 JavaScript 代码可以保存在`<head>`或`<body>`标记中。这是一个选择的问题，取决于网页。如果有很多样式和视频，最好将 JavaScript 代码保留在`<body>`标记中。这确保了在 JavaScript 进入图片之前，web 页面及其资源已完全加载。另一个原因是，除了 JavaScript 文件之外，任何资源都是异步加载的。但是，当加载 JavaScript 文件时，每次只加载一个。这妨碍了演出。

我们必须理解，如果要编写大量代码，那么将 JavaScript 代码与 HTML 代码分开始终是系统的。在本书中，为了方便起见，我们将在`<script>`标记之间的 HTML 中嵌入 JavaScript。然而，在现实世界中，最好将 JavaScript 代码保持为独立的。为此，我们需要创建一个独立的 JavaScript 文件，并使用`.js`扩展名保存它。JavaScript 代码必须写在这个单独的`.js`文件中。假设我们创建一个名为`main.js`的 JavaScript 文件。然后我们在 HTML 代码中调用`main.js`文件。让我们看一个代码示例来查看过程：

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title> Introduction to JavaScript </title>

<script type="text/javascript" src="main.js"></script>

</head>
</html>
```

在`.js`文件中，我们需要编写以下代码段：

```js
alert(" Welcome to Packt ");
```

当我们执行代码时，我们将得到与前面示例中所示相同的输出。如我们所见，我们在 HTML 文件中使用以下代码调用了`main.js`文件：

```js
<script type="text/javascript" src="main.js"></script>
```

在这里，`main.js`文件应该与 HTML 文件位于相同的路径上。如果它在不同的文件夹中，我们需要指定整个路径。

因此，我们看到了在代码中应用 JavaScript 的过程。

# 变量

在 JavaScript 中，我们需要用于存储数据和值以进行处理的容器。因此，我们在 JavaScript 中使用变量。我们可以为变量指定一个数值或字符串值。字符串需要用引号括起来。我们也有常数的概念。一个**常量**被分配一个值，该值在脚本中是永久的，而变量的值可以更改。

让我们看一下在 JavaScript 中声明变量和常量的方式：

```js
var amount;
var amount=5;
const a;
```

很明显，变量前面应该有`var`关键字，而常量前面必须有`const`关键字。我们还可以看到，可以在声明变量时将该值分配给该变量。

### 注

`const`兼容除 Internet Explorer 之外的所有浏览器的现代版本。

变量可以是局部变量，也可以是全局变量。让我们看看如何区分局部变量和全局变量。

### 注

记住 JavaScript 是区分大小写的。因此，“myAttribute”与“myAttribute”并不相同。还有一点需要注意的是，每条语句都以分号结尾。引号内的空格将反映在输出中。

## 全局和局部变量

**全局变量**可以从脚本中的任何位置访问，而**局部变量**只能在函数中访问。

让我们看一下以下代码，以便更好地理解它：

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title> Introduction to JavaScript </title>
</head>
<body>
<h1> Variables in JavaScript </h1>
<script type="text/javascript">
  function subtraction(a, b)
    {
      var c;
      c = a-b;
      return c;
    }
  var z = subtraction(10, 7);
  document.write("After subtraction, the difference is " + z);
</script>
</body>
</html>
```

在代码中，`a`和`b`已作为参数传递给函数。`a`和`b`是局部变量，只能在函数中访问，因为它们存在于函数中。但是，`z`是在函数外部声明的，因此是一个全局变量。

我们可以在下面的屏幕截图中看到执行代码的输出：

img/Image00003.jpg)

函数将在本书的标题*函数*下进行解释，因此我们现在继续关注变量。

为了更好地理解变量的范围和概念，让我们看一下以下代码：

```js
<html>
<head>
<title> Scope of variables </title>
</head>
<body>
<script type="text/javascript">
  var a = "Packt publishes Books on Technology";
  var b = "Welcome to Packt";
  function Packt()
    {
      var a = "Packt Publishing has an online book library";
      alert(a);
      alert(b);
    }  
  Packt();
  alert(a);
</script>
</body>
</html>
```

在执行时，我们会看到以下顺序的三个警报：

*   Packt Publishing 有一个在线图书库
*   欢迎来到 Packt
*   Packt 发布有关技术的书籍

从输出来看，很明显函数可以访问局部变量（因此第一个警报）以及全局变量（因此第二个警报）。但是，特定函数之外的任何内容都无法访问该函数内部的变量（因此出现第三个警报）。这澄清了全局变量和局部变量的概念。

# 操作员

JavaScript 中常用的三种运算符类型如下：

*   算术运算符
*   逻辑运算符
*   比较运算符

## 算术运算符

下表显示了各种算术运算符：

img/Image00004.jpg)

表中提到的运算符用于算术运算。

**加法**、**减法**、**乘法**和**除法**运算符是自解释的。**模化**运算符（%）用于除法后剩余部分（我们称之为模）。增量运算符用于将值增加 1，而减量运算符用于将值减少 1。

例如，`x=x+1`也可以写成`x++`，而`y=y-1`可以写成`y--`。

## 逻辑运算符

下表显示了不同类型的逻辑运算符：

img/Image00005.jpg)

当必须满足所有条件时，使用**和**操作员。例如，`X>5 && y=5`表示`x`应该大于 5，`y`必须等于 5 才能使条件为真。

当其中一个条件必须为真时，使用**或**运算符。例如，`x=5 || y<3`表示`x`等于 5 或`y`小于 3 时该条件为真。

当对偶为真时，使用**NOT**运算符。例如，`x`等于或小于 5 时，`!(x>5)`为真。

# 条件与回路

JavaScript 的主要目的是添加动态功能。为了执行大量操作和迭代，我们在 JavaScript 中引入了条件和循环的概念。`if-else`语句主要用于各种情况。`If-else`声明的结构如下：

```js
if (condition)
  {
    JavaScript statements to be executed
  }
else
  {
    JavaScript statements to be executed
  }
```

例如，考虑下面的代码片段：

```js
If (i>5)
  {
    x=50;
  }
else
  {
    x=100;
  }
```

该代码的解释很简单。如果`i`的值大于 5，`x`的值将为`50`。如果`i`的值不大于`5`，则`x`的值为`100`。

有时，我们知道要执行的迭代次数。假设我们需要执行代码并获得输出，比如说 10 次。那时，我们使用循环来执行多次迭代，因为我们知道循环将被重复的次数。我们将在本章中看到一个`for`循环的示例。

`for`回路的结构如下：

```js
for (initialization;condition;increment)
  {
    JavaScript statements
  }
```

让我们看一段代码片段：

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
<script type="text/javascript">
  for (i=0;i<5;i++)
    {
      document.write(i+ "<br>");
    }
</script>
<p>Hi</p>
<p>This is an example of the execution of the for loop</p>
</body>
</html>
```

执行时的代码输出如下：

img/Image00006.jpg)

# 功能

函数是 JavaScript 不可分割的一部分。让我们了解函数的概念。我们知道 JavaScript 的主要目的是向 web 页面添加功能。比如说，我们想在 JavaScript 中添加某些功能。假设我们需要在网站的不同页面或同一网页的不同位置实现它。不必每次都添加功能，我们可以使用函数的概念，在这里我们可以声明函数一次。从那时起，我们可以在多个网页或网站上的不同位置多次使用它。

JavaScript 中有许多内置函数。我们还可以用 JavaScript 编写自己的函数，并根据需要进行定制。让我们看一下以下代码以了解函数的工作原理：

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title> Java Script in a nutshell </title>
<h1> Functions in JavaScript </h1>
<p> Click on "Click Here" to execute the code in the function </p>
<script type="text/javascript">
  function PacktPub()
    {
      var x = prompt("Hey", "");
      alert("Welcome to Packt, " + x);
    }
</script>
</head>
<body>
<a href="javascript:PacktPub()">Click Here</a>
</body>
</html>
```

代码的执行将为我们提供以下输出：

img/Image00007.jpg)

点击**点击此处**链接，可以看到如下输出：

img/Image00008.jpg)

我们得到一个提示框，请求输入。假设我们输入名称**Joe**并点击**OK**。我们将获得代码中定义的以下警报框。

img/Image00009.jpg)

现在让我们了解代码是如何工作的。我们在代码中使用了两个内置函数：

*   `alert`
*   `prompt`

`alert`和`prompt`是 JavaScript 中的内置函数。

### 注

JavaScript 区分大小写；因此，`alert`和`prompt`必须使用小写，否则代码将无法工作。

`alert`和`prompt`函数通常用于 JavaScript。当我们需要通知用户某些进展时，会使用警报框。当我们想在点击链接或浏览网站之前向用户提供一些信息时，也可以使用它。类似地，当我们希望用户在访问页面之前输入信息时，会使用提示框。

如果您观察代码，很明显，`PacktPub()`函数是在调用它之前声明的。在`PacktPub()`函数中，我们使用了`prompt`和`alert`函数。执行时的`prompt`命令将提示用户输入。`Hey`之后的双引号（`""`表示必须作为输入输入的默认字符串。在代码中，`x`是一个分配了`prompt`函数的变量。同样，`x`在下一行的`alert`命令中使用。

一旦我们输入名称`Joe`，我们就会收到一个警报：`Welcome to Packt, Joe`。

功能的概念现在必须明确。函数在 JavaScript 中广泛使用，在现实编程中广泛用于返回值。因此，函数是 JavaScript 必不可少的一部分。

# 对象及其在 JavaScript 中的作用

JavaScript 是一种面向对象的语言。我们有内置的对象，比如`Math`、`Date`和`Document`，仅举几例。但是，我们也可以创建自己的对象并自定义它们以满足我们的需要。

对象具有定义它的属性和方法。这些属性赋予 JavaScript 中面向对象概念以意义。**属性**是定义对象值的属性。方法定义可以在对象上实现的操作。

让我们看一下以下代码，以了解属性如何定义对象的值：

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
<script>
  var animal=new Object();
  animal.species="Dog";
  animal.nickname="Monster";
  animal.age=10;
  animal.eyecolor="brown"; 
  document.write(animal.nickname + " is a dog that has " + animal.eyecolor + " eyes");
</script>
</body>
</html>
```

代码的输出如下所示：

img/Image00010.jpg)

因此，我们定义了一种名为 Monster 的狗的属性。如果您观察代码和输出，我们可以看到，我们已经使用由称为串联运算符的运算符连接的字符串值连接了属性。连接运算符用于将多段文本连接在一起。需要记住的一点是，字符串中的空格会被考虑在内。观察“is a dog that have”字符串前后的空格以及它在输出中的反映。回到对象，我们通过指定狗的名字、年龄和眼睛颜色来定义狗的属性。

在 JavaScript 中，所有用户定义的对象和内置对象都属于一个名为`Object`的对象。让我们了解一下`new`运算符和构造函数的概念。在前面的代码中，有一行代码`var animal=new Object();`。因此，`new`操作符显然用于创建对象的实例。本例中使用的构造函数为`Object()`。`new`运算符后面始终跟有构造函数方法。这解释了创建新对象的代码结构。

除了内置函数，我们还可以使用用户定义的函数。让我们看一下以下代码以了解其工作原理：

```js
<html>
<head>
<script type="text/javascript">
  function rate(cost){
    this.sellingPrice = cost;
  }
  function prose(name, company){
    this.name= name; 
    this.company  = company;
    this.rate = rate; 
  }
</script>
</head>
<body>
<script type="text/javascript">
  var y = new prose("JavaScript", "Packt Publishing");
  y.rate(50);
  document.write("The name of the book is " + y.name+ "<br>");
  document.write("The name of the publishing company is : " + y.company + "<br>");
  document.write("The cost of the book is $" + y.sellingPrice+ "<br>");
</script>
</body>
</html>
```

代码的输出如下所示：

img/Image00011.jpg)

我们需要了解函数和方法非常相似。唯一的区别是**函数**是一组独立的语句，而**方法**属于一个对象，可以被`this`关键字引用。在代码中，我们定义了`rate`函数作为方法；然后我们将`rate`方法指定为函数散文中的一个属性。因此，我们在 JavaScript 对象中看到了属性和方法的概念。

正如我们提到的，JavaScript 是一种面向对象的语言。与任何面向对象语言一样，OOP 概念也适用于 JavaScript。**封装**、**继承**、**抽象**和**多态**是 OOP 可以应用于 JavaScript 的特性。

# 阵列

在许多编程语言中，如 C++、java 和 PHP，我们只使用数组的概念。类似地，我们也在 JavaScript 中使用数组的概念。JavaScript 中的对象存储并允许操作数据。到目前为止，我们已经看到了仅限于单个数据段的变量。然而，在一个数组中，我们可以存储多个项并轻松地检索它们。

可以用不同的方式创建数组。让我们看一下下面的代码片段，以便更好地理解它：

```js
var animals = new Array();
animals[0]="cat";
animals[1]="dog";
animals[2]="mouse";
```

我们也可以通过直接在`new Array`构造函数中输入项来创建数组。下面的代码片段将显示其工作原理：

```js
var animals = new Array("cat", "dog", "mouse");
```

我们也可以不使用`new Array`构造函数来定义数组。

```js
var animals = ["cat", "dog", "mouse"];
```

数组的索引位置以 0 开头。索引功能帮助我们访问存储在数组中的数据。假设我们对数组的定义如下：

```js
var animals = ["cat", "dog", "mouse"];
```

如果要检索数组中的第三项，需要指定其索引位置。

让我们看一下以下代码以了解其工作原理：

```js
<html>
<head>
<title> Index in Arrays </title>
</head>
<body>
<script type= "text/javascript">
var animals = ["cat", "dog", "mouse"];
var x = animals[2];
document.write(x);
</script>
</body>
</html>
```

以下代码的输出如下所示：

img/Image00012.jpg)

数组具有内置属性和方法。例如，`length`是数组的一个属性。让我们看看下面的代码，看看它是如何工作的：

```js
<html>
<head>
<title> Index in Arrays </title>
</head>
<body>
<script type= "text/javascript">
var animals = ["cat", "dog", "mouse"];
y=animals.length
document.write(y);
</script>
</body>
</html>
```

代码的输出将是`3`。

简而言之，让我们看看数组的各种属性和方法：

*   **推**：在数组末尾添加一个项目
*   **pop**：移除数组末尾的一个项目
*   **反转**：反转数组中元素的顺序
*   **toString**：将数组转换为字符串
*   **排序**：按字母或数字升序或降序对项目进行排序

# 关于 jQuery 的概述——时刻的需要

jQuery 是一个多浏览器 JavaScript 库，由 John Resig 发明。它是一个开源库。使用 jQuery 可以轻松地开发具有大量动画和导航的现代复杂网站。**jQuery mobile****JQM**也是 jQuery 的一个分支。随着智能手机和平板电脑的出现，响应式网页设计成为当今的趋势。使用 jQuery 可以实现响应性 web 设计。

## 将 jQuery 添加到网页

jQuery 可以通过以下方式添加到网站：

*   通过下载库的副本在本地包括 jQuery
*   包括 jQuery 的托管副本

让我们在下一节中看一下这两个过程。

### 通过下载库的副本在本地包括 jQuery

当我们访问 jQuery 网站[时 http://jquery.com/](http://jquery.com/) 要下载图书馆的副本，我们可以查看两个不同的版本。下载部分的第一个版本是缩小的生产 jQuery 版本，而第二个版本是未压缩的开发版本。两者之间有区别。

未压缩的开发版本是可读的，并且有很多空格和注释，以便更好地理解代码。因此，建议您在学习 jQuery 或处于开发阶段时使用未压缩的开发版本。

缩小的生产版本是精确的，没有未压缩开发版本中的空白。此外，变量被赋予简短的名称，注释被删除，以及其他压缩技巧，以尽可能减少文件的大小。因此，在部署期间，建议使用缩小版，因为加载页面时必须下载较短的文件。让我们看看如何在本地添加 jQuery 文件。

当我们访问该网站时，我们可以查看缩小的产品和未压缩的开发版本。单击所选版本，它将加载到浏览器中，如下图所示。

在本例中，我们将下载缩小版：

img/Image00013.jpg)

复制文件的内容并将其保存在文本文件中，为其提供扩展名`.js`。在本例中，我们将其另存为`latestjquery.js`。确保将文件保存在与项目相同的目录中，以便我们可以直接调用它。以下代码片段显示了我们在网站中包含 jQuery 的方式：

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title>Including jQuery</title>
<script type="text/javascript" src="latestjquery.js"></script>
<script type="text/javascript" src="ourjavascriptpage.js"></script>
</head>
<body>
<p>jQuery: an amazing JavaScript library</p>
</body>
</html>
```

在前面的代码中，我们在任何 JavaScript 代码之前调用了`latestjquery.js`（我们的 jQuery 文件），例如（`ourjavascriptpage.js`。因此，很明显，我们需要首先包含 jQuery，因为我们的代码需要在使用 jQuery 之前找到已完全加载的 jQuery。最好将 jQuery 文件包含在我们的`<head>`部分中，因为它必须完全加载。现在让我们看一下将 jQuery 包含到我们的网站中的第二种方法。

### 包括 jQuery 的托管副本

我们可以使用谷歌或微软的**内容交付网络**（**CDN**）托管 jQuery 文件。让我们看一下下面的代码片段，看看它是如何工作的。

如果我们转到 Google CDN，我们可以看到为了使用 jQuery 必须包含的以下代码片段：

```js
<script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/2.0.0/jquery.min.js"></script>
```

如果转到 Microsoft CDN，我们可以看到为了使用 jQuery 必须包含的以下代码段：

```js
<script src="http://ajax.aspnetcdn.com/ajax/jquery/jquery-1.9.0.js"></script>
```

我们还有可使用的缩小版：

```js
<script src="http://ajax.aspnetcdn.com/ajax/jquery/jquery-1.9.0.min.js"></script>
```

请记住，我们需要在 JavaScript 文件之前包含此代码段，因为如果需要使用 jQuery，必须完全加载它。

## 使用文件准备功能

在理解文档就绪功能之前，让我们先看看以下代码：

```js
<html>
<head>
<title>Understanding the document ready function</title>
<script src="http://ajax.aspnetcdn.com/ajax/jquery/jquery-1.9.0.js"></script>
<script type="text/javascript">
$("p").click(function() {
  alert("Welcome to Packt Publishing");
});
</script>
</head>
<body>
<p>Click here to understand the document ready feature</p>
</body>
</html>
```

执行时，我们可以看到以下输出：

img/Image00014.jpg)

根据代码，当我们点击文本时，会显示一个警告对话框，内容为`Welcome to Packt Publishing`。

但是，我们没有看到任何警报框。这是因为在加载页面之前，必须触发事件，或者应该执行所需的操作。如果您观察该代码，则不会显示警报框，因为在`click`事件发生之前未调用该方法。通过使用文档就绪功能，我们可以解决这个问题。让我们稍微调整一下代码，并包括文档准备功能。

```js
<html>
<head>
<title>Understanding the document ready function</title>
<script src="http://ajax.aspnetcdn.com/ajax/jquery/jquery-1.9.0.js"></script>
<script type="text/javascript">
$(document).ready(function() {
  $("p").click(function() {
      alert("Welcome to Packt Publishing");
    });
});
</script>
</head>
<body>
<p>Click here to understand the document ready feature</p>
</body>
</html>
```

执行时的代码将显示以下输出：

img/Image00015.jpg)

但是，此处的区别在于，单击输出中的文本时，将显示以下警报框：

img/Image00016.jpg)

因此，在 jQuery 中包含文档就绪特性是一个很好的实践。我们必须使用以下语法来实现文档就绪功能：

```js
$(document).ready(function()
```

如果我们观察代码片段，该函数就是回调函数，一旦文档准备好实现 jQuery，就必须执行该函数。我们还可以看到一个`$`符号。`$`符号是`jQuery()`功能的同义词。我们可以使用`$`，而不是在标记名、标记 id 或类之前写`jQuery`。它简化并显示它是一个 jQuery 代码片段。使用适当的语法可以使代码更简洁；这在页面加载时非常重要。

## 使用 jQuery 访问 DOM 元素

与 CSS 类似，我们可以使用 jQuery 访问**文档对象模型**（**DOM**中的元素。在 JavaScript 中，我们使用`getElementByID`函数通过使用元素的 ID 访问 DOM 中的元素。但是，我们可以在 jQuery 中用更短的代码实现这一点。

### 使用 ID

让我们看一下下面的代码片段，看看如何通过元素的 ID 访问元素：

```js
$(document).ready(function()
  {
    var x = $("#packt");
  });
```

对于 ID 为`packt`的元素，我们可以使用`#`操作符引用它，类似于 CSS 中的方式。我们需要记住，ID 前面必须有一个`#`，并且应该用双引号括起来。

### 使用该类

让我们看一下下面的代码片段，看看如何按元素的类访问元素：

```js
$(document).ready(function()
  {
    var y = $(".pubman");
  });
```

对于使用类`pubman`定义的元素，我们可以使用点（`.`操作符）引用它。该类前面必须有一个点（`.`运算符，类似于 CSS 中的操作方式。但是，类必须用双引号括起来。

### 使用标签

让我们看一下下面的代码片段，了解如何通过元素的标记名访问元素：

```js
$(document).ready(function)
  {
    var links = $("a");
  });
```

在 jQuery 中，通过引用双引号中的标记，可以通过标记名访问元素。

## 匿名函数

让我们看看在 jQuery 中使用匿名函数的方式。

以下代码将让我们了解其功能：

```js
$(document).ready(function()
  {
    $('#packt').click(function()
      {
        $('div').remove();
      });
  });
```

让我们理解代码的含义。

文档就绪功能已经解释过了。然后我们在 DOM 中查询 ID 为`packt`的元素，并为其分配`click`事件。在函数中，我们包含了`remove`方法，它将删除所有`<div>`元素。

### 注

对于 jQuery 中使用的各种方法，我们可以看看《设计师 jQuery：初学者指南》等书籍，它们位于 Packt 网站[www.packtpub.com](http://www.packtpub.com)上。或者，我们可以参考 Packt 在线图书馆，网址为[http://packtlib.packtpub.com/](http://packtlib.packtpub.com/) 。

jQuery 广泛用于动画。现在，我们将查看以下代码，其中隐藏和显示网页上的元素：

```js
<html>
<head>
<title>jQuery Animation</title>

<script src="http://ajax.aspnetcdn.com/ajax/jquery/jquery-1.9.0.js"></script>
<script type="text/javascript">

  $(document).ready(function() {
    $("#packt").click(function () {
      $(".pubman").show( 2000);
    });

     $("#packtpub").click(function () {
       $(".pubman").hide( 3500 );
     });

  });
</script>
<style>
.pubman{ margin:5px;padding:7px;
    border:3px dashed navy;
    color:lime;
    width:110px;
    height:40px;
    display:inline;
        }
</style>
</head>
<body>
<br>
<div class="pubman">
Packt Publishing
</div>

<input id="packtpub" type="button" value="Click here to Hide" />
<input id="packt" type="button" value="Click here to Display" />

</body>
</html>
```

让我们看看执行时代码的输出：

img/Image00017.jpg)

当我们点击**点击此处隐藏**时，包含文本**Packt Publishing**的框消失。当我们点击**点击此处显示**时，该框再次出现。我们在 jQuery 代码中使用了`show()`方法和`hide()`方法。我们还指定了转换发生的时间（以毫秒为单位）。

因此，我们可以看到使用 jQuery 创建动画是多么容易。还有其他各种方法，比如`toggle`和`fade`，仅举几例，但我们无法在本书中涵盖 jQuery 必须提供的所有内容。

jQuery 是一个庞大的主题，本书将只关注它的某个方面。Packt 有很多关于 jQuery 的书籍，例如*设计师 jQuery：初学者指南*、Packt Publishing，您可以访问我们的网页[http://www.packtpub.com/books?keys=jquery](http://www.packtpub.com/books?keys=jquery) 查看 jQuery 上根据您的需要定制的各种书籍。

编码随着实践而变得更好。如果您在记事本或记事本++等编辑器上复制本书中提到的代码并进行实践，我们将不胜感激。当您在现实生活中实现本书中学到的东西时，您将认识到实际使用 JavaScript 是多么有趣。我们在本书中介绍了对象和数组。有不同种类的对象，比如`Math`对象和`Date`对象。然而，这里不能涵盖一切。