# 第八章国际化

说到 JavaScript 的国际化，`i18next`是最著名、使用最广泛的库之一。它提供了一组丰富的功能，例如可插入的翻译加载程序、缓存、用户语言检测和多元化。这可能就是 Aurelia 团队在其上建立`aurelia-i18n`库的原因。

本章的目的不是详细解释`i18next`，而是更多地探索`aurelia-i18n`层本身。关于`i18next`的详细信息，官网上有大量的文档，如果您不熟悉，我强烈建议您去查阅：[http://i18next.com/](http://i18next.com/) 。

# 摆设

`aurelia-i18n`库和底层`i18next`库在使用前都需要安装和配置。让我们看看这是怎么回事。

## 安装库

首先要做的是通过打开项目目录中的控制台并运行以下命令来安装`aurelia-i18n`和`i18next`：

```js
> npm install aurelia-i18n i18next --save

```

`i18next`库使用抽象层加载翻译数据。在`i18next`术语中，这被称为后端。这个抽象层允许不同的翻译加载策略。

存储和检索翻译数据最常用的方法是在 JSON 文件中，即应用文件中的某个位置。因此，我们将安装`i18next-xhr-backend`实现，它使用`XMLHttpRequest`从服务器获取包含翻译的 JSON 文件：

```js
> npm install i18next-xhr-backend --save

```

当然，bundler 需要了解这些新库。因此，在`aurelia_project/aurelia.json`文件的`build`部分的`bundles`下，让我们将以下条目添加到名为`vendor-bundle.js`的捆绑包的`dependencies`中：

```js
{ 
  "name": "aurelia-i18n", 
  "path": "../node_modules/aurelia-i18n/dist/amd", 
  "main": "aurelia-i18n" 
}, 
{ 
  "name": "i18next", 
  "path": "../node_modules/i18next/dist/umd", 
  "main": "i18next" 
}, 
{ 
  "name": "i18next-xhr-backend", 
  "path": "../node_modules/i18next-xhr-backend/dist/umd", 
  "main": "i18nextXHRBackend" 
}, 

```

## 配置插件

我们还需要在我们的主`configure`功能中加载和配置插件：

`src/main.js`

```js
import Backend from 'i18next-xhr-backend'; 
//Omitted snippet... 
export function configure(aurelia) { 
  aurelia.use 
    .standardConfiguration() 
    .feature('validation') 
    .feature('resources') 
    .feature('contacts') 
 .plugin('aurelia-i18n', (i18n) => { 
      i18n.i18next.use(Backend); 

      return i18n.setup({ 
        backend: { 
          loadPath: './locales/{{lng}}/{{ns}}.json',  
        }, 
        lng : 'en', 
        fallbackLng : 'en', 
        debug : environment.debug 
      }); 
    }); 
  //Omitted snippet... 
}); 

```

这里我们首先从`i18next-xhr-backend`库导入`Backend`类。接下来，我们向`plugin`函数添加一个调用，以加载`aurelia-i18n`并对其进行配置。

配置函数接收`aurelia-i18n`的`I18N`类的单个实例作为参数，该实例作为一个门面，对 API 进行分组和标准化。它首先告诉`i18next`使用`i18next-xhr-backend`的`Backend`类，该类将负责从服务器获取 JSON 翻译文件。接下来，它使用一系列选项调用`I18N`类的`setup`方法。这些选项将用于配置插件，但也将用于幕后配置`i18next`。这意味着您通常会传递给`i18next`的`init`方法的任何选项，您都可以传递给此`setup`方法。

以下是最重要的选择：

*   `backend.loadPath`：加载翻译文件的路径。`{{lng}}`占位符将替换为必须加载翻译的语言，`{{ns}}`占位符将替换为必须加载翻译的名称空间。
*   `lng`：默认语言。
*   `fallbackLng`：如果当前语言中不存在给定密钥，则返回到的语言。
*   `debug`：当设置为`true`时，浏览器控制台中的日志会更加详细。

## 创建翻译文件

`i18next`库允许我们将翻译与名称空间分离，名称空间是翻译的逻辑组。其默认名称空间命名为`translation`。如果我们查看`backend.loadPath`选项，我们可以很容易地看到我们的翻译文件应该放在哪里：

`locales/en/translation.json`

```js
{} 

```

在这里，我们只需创建一个包含空对象的 JSON 文件。稍后我们将为其添加翻译。

## Polyfilling 国际 API

`aurelia-i18n`插件使用`i18next`进行翻译，但在一些其他任务上，如数字和日期格式化，则依赖于本机 IntlAPI。然而，一些浏览器，主要是移动浏览器，还不支持这个 API。因此，如果要支持这些浏览器，可能需要添加多边形填充。[https://github.com/andyearnshaw/Intl.js/](https://github.com/andyearnshaw/Intl.js/) 是官方文件中推荐的。

# 获取和设置当前区域设置

除了我们将在本章后面看到的各种视图资源之外，`aurelia-i18n`还导出了一个`I18N`类，该类充当各种 API（如`i18next`和本机 Intl API）的门面。

让我们看看如何使用此 API 通过创建一个`locale-picker`自定义元素来获取和设置当前区域设置，该元素将允许用户更改当前区域设置：

`src/resources/elements/locale-picker.html`

```js
<template> 
  <select class="navbar-btn form-control"  
          value.bind="selectedLocale"  
          disabled.bind="isChangingLocale"> 
    <option repeat.for="locale of locales" value.bind="locale"> 
      ${locale} 
    </option> 
  </select> 
</template> 

```

在此模板中，我们首先添加一个`select`元素，该元素的值将绑定到`selectedLocale`属性，当`isChangingLocale`属性为`true`时，该元素将被禁用。在`select`元素中，我们为`locales`数组中的每个值呈现一个`option`。每个`option`的`value`绑定到其`locale`值，每个选项的文本将是`locale`本身，使用字符串插值表达式呈现。

接下来，我们需要添加视图模型，它将把这个模板与`I18N`API 连接起来：

`src/resources/elements/locale-picker.js`

```js
import {inject, bindable} from 'aurelia-framework'; 
import {I18N} from 'aurelia-i18n'; 

@inject(I18N) 
export class LocalePickerCustomElement { 

  @bindable selectedLocale; 
  @bindable locales = ['en', 'fr']; 

  constructor(i18n) { 
    this.i18n = i18n; 

    this.selectedLocale = this.i18n.getLocale(); 
    this.isChangingLocale = false; 
  } 

  selectedLocaleChanged() { 
    this.isChangingLocale = true; 
    this.i18n.setLocale(this.selectedLocale).then(() => { 
      this.isChangingLocale = false; 
    }); 
  } 
} 

```

首先，该类的构造函数从接收`I18N`实例开始，然后使用其`getLocale`方法检索当前区域设置并初始化`selectedLocale`属性。该属性为`bindable`，但是，声明实例的模板可以将数据绑定到该实例以覆盖其默认值。

接下来，当`selectedLocale`属性发生变化时，模板引擎将调用的属性变化处理程序`selectedLocaleChanged`将`isChangingLocale`设置为`true`，从而禁用`select`元素，然后调用`I18N`的`setLocale`方法。这个方法是异步的，因为它可能需要从服务器加载一个新的翻译文件，所以它返回一个`Promise`，我们监听完成后将`isChangingLocale`设置回`false`，所以`select`元素被重新启用。

由于我们的区域设置选择器默认支持英语和法语，因此我们需要添加另一个法语翻译文件，其中包含一个空对象：

`locales/fr/translation.json`

```js
{} 

```

我们现在可以在`app`组件中使用此自定义元素：

`src/app.html`

```js
<!-- Omitted snippet...--> 
<form class="navbar-search pull-right"> 
  <locale-picker></locale-picker> 
</form> 
<ul class="nav navbar-nav navbar-right"> 
  <!-- Omitted snippet...--> 
</ul> 
<!-- Omitted snippet...--> 

```

当然，如果此时运行应用，则在更改当前区域设置时不会转换任何内容；必须首先将文本翻译添加到模板中。

# 翻译

`aurelia-i18n`图书馆提供许多不同的文本翻译方法。在本节中，我们将了解我们的选项。

## 使用属性

在模板中翻译文本的最简单方法是使用 translation 属性，名为`t`。让我们通过翻译我们的**未找到**页面来说明这一点。

我们将首先将文本移动到翻译文件：

`locales/en/translation.js`

```js
{ 
  "404": { 
    "explanation": "The page cannot be found.", 
    "title": "Something is broken..." 
  } 
} 

```

`locales/fr/translation.js`

```js
{ 
  "404": { 
    "explanation": "La page est introuvable.", 
    "title": "Quelque-chose ne fonctionne pas..." 
  } 
} 

```

如您所见，由于翻译是 JSON 结构，我们可以毫无问题地使用嵌套键。

要在元素内静态显示翻译文本，只需向元素添加`t`属性，并将其值设置为翻译键的路径：

`src/not-found.html`

```js
<template> 
  <h1 t="404.title"></h1> 
  <p t="404.explanation"></p> 
</template> 

```

渲染时，该属性将在翻译文件中查找当前语言环境的键，并将翻译值指定给元素的文本内容。渲染后，如果当前区域设置为英语，DOM 将如下所示：

```js
<h1 t="404.title">The page cannot be found.</h1> 
<p t="404.explanation">Something is broken...</p> 

```

也可以使用`t`转换属性值：

```js
<input type="text" value.bind="contact.firstName"  
       t="[placeholder]contacts.firstName"> 

```

通过在键前面加上方括号之间的属性名称，`t`属性将把转换后的值分配给该属性，而不是元素的文本内容。这里，翻译键`contacts.firstName,`的值将被分配给`input`的`placeholder`属性。

此外，通过使用分号分隔指令，可以将指令转换为单个元素上的多个目标：

```js
<label t="[title] help; text"> 

```

这里，`help`键的值将分配给`title`属性，`text`的值将分配给元素的文本内容。当然，也可以使用相同的技术转换多个属性。

最后，`t`属性监视当前区域设置。当它更改时，输出将使用新的区域设置自动更新。

### 通过参数

由于`i18next`支持向翻译传递参数，因此可以绑定`t-params`属性来传递包含翻译参数的对象。

让我们想象一下下面的翻译：

```js
{ "message": "Hi {{name}}, welcome back!" } 

```

使用属性将`name`参数传递给此转换，如下所示：

```js
<p t="message" t-params.bind="{ name: 'Chuck' }"></p> 

```

呈现后，`p`元素将包含文本`Hi Chuck, welcome back!`。

## 使用值转换器

`t`属性的另一种选择是`t`值转换器。它可以用于任何绑定表达式，包括字符串插值，因此在某些情况下，它可能比属性更方便：

```js
<p>${'explanation' | t}</p> 

```

在此，`t`值转换器将在翻译文件中查找`explanation`翻译键并输出其值。

它的使用不限于字符串插值。它也适用于其他绑定表达式：

```js
<p title.bind=" 'explanation' | t "></p> 

```

这里，`title`属性将包含`explanation`键的翻译。

### 通过参数

值转换器接受包含转换参数的对象作为其第一个参数。

让我们想象一下下面的翻译：

```js
{ "message": "Hi {{name}}, welcome back!" } 

```

将此转换与值转换器一起使用将如下所示：

```js
<p>${'message' | t: { name: 'Chuck' } }</p> 

```

呈现后，`p`元素将包含文本`Hi Chuck, welcome back!`。

## 使用绑定行为

但是，如果您的应用允许您在其生命周期内更改语言，那么值转换器就没有任何用处。由于值转换器的工作方式，`t`值转换器无法知道必须重新评估其值，因为当前区域设置发生变化时无法通知它。

这就是`t`绑定行为的作用。应用时，`t`绑定行为只是用`t`值转换器装饰其绑定指令。那么，为什么不简单地使用值转换器呢？

还记得我们在[第 3 章](03.html "Chapter 3. Displaying Data")*显示数据*中看到的`signal`绑定行为吗？那么，`I18N`的`setLocale`方法实际上触发了`aurelia-translation-signal`绑定信号，`t`绑定行为监听它。当当前区域设置更改时，所有活动的`t`绑定行为都会强制重新计算其绑定表达式，因此可以使用新区域设置应用每个绑定表达式的基础值转换器。

### 通过参数

传递给绑定行为的任何参数对象都将传递给基础值转换器，因此值转换器示例也适用于绑定行为：

```js
<p ></p> 

```

## 使用代码

当然，所有这些翻译密钥的不同方法都依赖于相同的`I18N`方法：

```js
tr(key: string, parameters?: object): string 

```

例如，假设`i18n`是`I18N`的一个实例，在 JS 代码中翻译相同的`message`键如下：

```js
let message = i18n.tr('message', { name: 'Chuck' }); 

```

## 选择一种技术胜过另一种技术

我们刚刚看到了做同一件事的四种不同方法。一开始可能很难决定在什么情况下一种技术最适合其他技术。

`t`属性是来自`i18next`的人工制品。在 Aurelia 之外单独使用时，`i18next`使用此属性翻译 DOM 树中的文本。`aurelia-i18n`库可能支持它，这样有`i18next`经验的人可以像往常一样继续使用它。但是，在 Aurelia 应用中，它不能用于所有场景；例如，它在自定义元素上不起作用，因为它会覆盖元素的内容。

根据经验，在模板内部进行翻译时，我总是使用绑定行为技术。由于`t`属性和`t`值转换器有如此重要的限制，因此此技术是最灵活的一种，我可以在整个应用中使用相同的技术来保持一致。

如果应用只有一种语言，或者如果用户无法在应用启动后更改当前语言，则可以使用值转换器技术。然而，我看不到真正的好处。虽然它的内存占用可能比绑定行为的内存占用小一点，但收益不会很大，而且如果上下文发生变化，并且应用突然需要支持区域设置的变化，那么值转换器的每个实例都必须被绑定行为所取代。因此，在大多数情况下，使用值转换器可能是一种有点鲁莽的赌博。

最后，当我需要翻译 JS 代码中的文本时，我直接使用 API，在这种情况下，`I18N`实例可以很容易地注入到需要它的类中。

这些准则适用于翻译，但也适用于以下章节中描述的格式设置功能。

# 格式化数字

如前所述，`aurelia-i18n`还依赖于本机 Intl API 提供数字格式。

### 注

由于该库使用 intlapi，如果您不熟悉它，我强烈建议您查找它。Mozilla 开发者网络有大量关于这个主题的文档：[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Intl](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Intl)

## 使用值转换器

格式化数字的最简单方法是使用`nf`值转换器：

```js
${1234 | nf} 

```

它只是使用当前区域设置创建一个`Intl.NumberFormat`实例，并调用其`format`方法，将`1234`值传递给它。

也可以直接传递`Intl.NumberFormat`实例：

```js
${1234 | nf: myNumberFormat} 

```

在这种情况下，传递的`Intl.NumberFormat`实例将直接用于`format`值。

最后，可以向其传递一个选项对象和一个区域设置或区域设置数组（可选）：

```js
${1234 | nf: { currency: 'EUR' }} 
${1234 | nf: { currency: 'EUR' }: 'fr'} 

```

在这种情况下，将使用选项和区域设置创建一个`Intl.NumberFormat`实例来`format`该值。如果未传递区域设置，则将使用当前区域设置。

## 使用绑定行为

`nf`值转换器与`t`值转换器存在相同的问题：如果当前区域设置发生变化，则无法通知它。因此，如果应用允许您在其生命周期内更改语言，则应使用`nf`绑定行为：

```js
${1234 & nf} 

```

它的工作方式与`t`绑定行为完全相同，监听`aurelia-translation-signal`绑定信号，并在信号发出时强制其绑定表达式重新计算。

它也以同样的方式工作，在后台用`nf`值转换器修饰其绑定指令，并将其所有参数传递回它，因此它支持与值转换器相同的参数。

## 使用代码

在幕后，值转换器依赖于`I18N`的`nf`方法：

```js
nf(options?: object, locales?: string | string[]): Intl.NumberFormat 

```

此方法仅使用提供的选项和区域设置创建一个`Intl.NumberFormat`实例，并返回它。如果未传递区域设置，则使用当前区域设置：

```js
let value = i18n.nf({ currency: 'EUR' }).format(1234); 

```

在这里，我们调用`nf`方法，使用提供的选项和当前区域设置创建`Intl.NumberFormat`实例，然后调用生成的`Intl.NumberFormat`对象的`format`方法。

# 格式化日期

intlapi 还包括日期格式化功能。因此，`aurelia-i18n`封装了这些特性，以使使用当前语言环境变得更简单。

## 使用值转换器

`df`值转换器的工作原理与`nf`值转换器基本相同：

```js
${contact.birthday | df} 

```

应用它的值应该是一个`Date`对象或`string`，它将使用`Date(string)`构造函数转换为`Date`对象。

`df`值转换器在幕后的工作方式与`nf`类似，只是它与`Intl.DateTimeFormat`类一起工作。这意味着它可以接受一个`Intl.DateTimeFormat`实例作为参数：

```js
${contact.birthday | df: myDateTimeFormat} 

```

在这种情况下，将直接在提供的`Intl.DateTimeFormat`实例上调用`format`方法。

它还可以接受选项对象，还可以接受区域设置或区域设置数组：

```js
${contact.birthday | df: { timeZone: 'UTC' }} 
${contact.birthday | df: { timeZone: 'UTC' }: 'fr'} 

```

在这种情况下，将使用选项和区域设置创建一个`Intl.DateTimeFormat`实例来`format`该值。如果未传递区域设置，则将使用当前区域设置。

## 使用绑定行为

`df`值转换器与`t`和`nf`值转换器存在相同的问题：它无法知道当前区域设置何时更改，因此无法重新评估其输出。因此，当在应用的生命周期中可以更改区域设置时，应使用`df`绑定行为：

```js
${contact.birthday & df} 

```

它的工作方式与`t`和`nf`绑定行为相同，它使用`df`值转换器装饰其绑定表达式，并在发出`aurelia-translation-signal`时强制其重新评估其值。

此外，它将其参数传递给其基础值转换器，因此它支持与`df`值转换器相同的签名。

## 使用代码

值转换器依赖于`I18N`类的`df`方法来格式化日期：

```js
df(options?: object, locales?: string | string[]): Intl.DateTimeFormat 

```

与`nf`方法类似，它只是使用提供的选项和区域设置创建`Intl.DateTimeFormat,`的实例，并返回它。如果未提供区域设置，则使用当前区域设置：

```js
let value = i18n.df({ timeZone: 'UTC' }).format(new Date()); 

```

在这里，我们调用`df`方法，使用提供的选项和当前区域设置创建`Intl.DateTimeFormat`实例，然后调用生成的`Intl.DateTimeFormat`对象的`format`方法。

# 格式化相对时间

`aurelia-i18n`库还提供了一项服务，用于格式化相对于当前系统时间的时间。它允许您输出人性化的时间增量，如`now`、`5 seconds ago`、`2 days ago`等。

## 使用值转换器

显示人性化时间增量的最简单方法是使用`rt`值转换器：

`src/contacts/components/details.html`

```js
//Omitted snippet... 
${contact.modifiedAt | rt} 
//Omitted snippet... 

```

这里，输出可能类似于`5 days ago`，具体取决于`contact.modifiedAt`的值和当前系统时间。

转换器应用的值应为`Date`对象或`string`，使用`Date(string)`构造函数将其转换为`Date`对象。

### 定期刷新值

前面的示例有一个小问题：`rt`的输出是相对于当前时间的，但从未更新。对于用户来说，看到`5 seconds ago`永远显示似乎有点奇怪。

通常，`rt`值转换器将与`signal`绑定行为一起使用：

`src/contacts/components/details.html`

```js
//Omitted snippet... 
${contact.modifiedAt | rt & signal: 'rt-update'} 
//Omitted snippet... 

```

当然，这意味着我们需要在某处发出`rt-update`信号，可能来自视图模型：

`src/contacts/components/details.js`

```js
import {inject} from 'aurelia-framework';  
import {Router} from 'aurelia-router'; 
import {BindingSignaler} from 'aurelia-templating-resources';   
import {ContactGateway} from '../services/gateway'; 
import {Contact} from '../models/contact'; 

@inject(ContactGateway, Router, BindingSignaler) 
export class ContactDetails { 

  constructor(contactGateway, router, signaler) { 
    this.contactGateway = contactGateway; 
    this.router = router; 
    this.signaler = signaler; 
  } 

  activate(params, config) { 
    return this.contactGateway.getById(params.id) 
      .then(contact => { 
        this.contact = Contact.fromObject(contact); 
        config.navModel.setTitle(this.contact.fullName); 
        this.rtUpdater = setInterval( 
          () => this.signaler.signal('rt-update'), 1000); 
      }); 
  } 

  //Omitted snippet... 

  deactivate() { 
    if (this.rtUpdater) { 
      clearInterval(this.rtUpdater); 
      this.rtUpdater = null; 
    } 
  } 
} 

```

在这里，我们首先在视图模型中注入一个`BindingSignaler`实例。然后，一旦触点加载，我们开始使用`setInterval`功能每秒发出`rt-update`信号。每次发出信号时，视图中的`signal`绑定行为将刷新绑定，并将`rt`值转换器重新应用到`contact.modifiedAt`。

当使用`clearInterval`功能停用组件时，我们还通过停止信号发射来防止内存泄漏。

这段代码仍然存在一个问题：如果当前区域设置发生更改，绑定将被延迟刷新。这很容易解决：

`src/contacts/components/details.html`

```js
//Omitted snippet... 
${contact.modifiedAt | rt  
  & signal:'rt-update':'aurelia-translation-signal'} 
//Omitted snippet... 

```

除了`rt-update`信号外，我们只需要监听`aurelia-translation-signal`信号。前一个信号由`I18N`在当前区域设置每次改变时发出。

现在，`contact.modifiedAt`显示的时间增量将每秒刷新一次，并且在当前区域设置更改时也会更新。

## 使用代码

值转换器依赖于一个名为`RelativeTime`的不同类，该类由`aurelia-i18n`导出，并提供以下方法：

```js
getRelativeTime(time: Date): string 

```

此方法仅计算提供的`time`与当前系统时间之间的差异，并使用一组内置翻译返回使用当前语言环境的人性化文本。

如果出于某种原因，您需要从一些 JS 代码转换人性化的相对时间中的日期，您可以轻松地在类中插入一个`RelativeTime`实例，并使用其`getRelativeTime`方法。

# 翻译我们的联系人管理应用

此时，您已经具备了将我们的联系人管理应用完全国际化所需的所有工具，但验证消息和文档标题除外，它们需要与`aurelia-validation`和`aurelia-router`集成，并将在以下部分中介绍。

演示如何国际化应用中的每个模板将花费太长时间，而且相当乏味，因此我将把它作为练习留给读者。通常，本章的示例应用可以作为参考。

下一节假设您已经国际化了应用工作副本中的所有内容。如果您不手动执行此操作，我强烈建议您从图书资产的`chapter-8/samples/app-translated`目录中获取代码的最新副本。

# 与验证相结合

如果将国际化添加到使用`aurelia-validation`的应用中，则需要翻译错误消息。本节介绍如何将两个库集成在一起以实现这一点。

## 覆盖 ValidationMessageProvider

验证库使用`ValidationMessageProvider`类来检索错误消息。让我们扩展这个类并使用`I18N`从翻译文件中获取消息：

`src/validation/i18n-validation-message-provider.js`

```js
import {inject} from 'aurelia-framework'; 
import {I18N} from 'aurelia-i18n'; 
import {ValidationParser, ValidationMessageProvider}  
  from 'aurelia-validation'; 

@inject(ValidationParser, I18N) 
export class I18nValidationMessageProvider  
  extends ValidationMessageProvider { 

  options = { 
    messageKeyPrefix: 'validation.messages.', 
    propertyNameKeyPrefix: 'validation.properties.' 
  }; 

  constructor(parser, i18n) { 
    super(parser); 
    this.i18n = i18n; 
  } 

  getMessage(key) { 
    let translationKey = key.includes('.') || key.includes(':')  
      ? key  
      : `${this.options.messageKeyPrefix}${key}`; 
    let translation = this.i18n.tr(translationKey); 
    if (translation !== translationKey) { 
      return this.parser.parseMessage(translation); 
    } 
    return super.getMessage(key); 
  } 

  getDisplayName(propertyName) { 
    let translationKey =  
      `${this.options.propertyNameKeyPrefix}${propertyName}`; 
    let translation = this.i18n.tr(translationKey); 
    if (translation !== translationKey) { 
      return translation; 
    } 
    return super.getDisplayName(propertyName); 
  } 
} 

```

在这里，我们从一个`ValidationParser`实例开始，这个实例是`ValidationMessageProvider`基类所需要的，一个`I18N`实例被注入构造函数中。我们还将在执行翻译之前构建密钥时使用的前缀定义为`options`。

接下来，我们重写`getMessage`方法，在该方法中，我们构建一个翻译密钥，然后请求`I18N`实例对其进行翻译。由于`tr`方法最终会在没有找到翻译的情况下返回密钥，因此我们仅在通过将结果与密钥进行比较找到翻译的情况下使用翻译。否则，我们将退回到使用`getMessage`的基本实现。

当构建翻译关键字时，如果密钥不包含任何点或冒号，则用“默认 T0”席的前缀来前缀，因为我们认为密钥将是验证规则的名称，这是默认行为。但是，我们的`getMessage`实现允许验证规则定义自定义消息键，该键可以是自定义翻译路径，用于从翻译文件中的另一个区域或名称空间获取消息文本。

`getDisplayName`方法遵循类似的过程：我们使用默认前缀`options`为密钥添加前缀，对其进行翻译，如果找到翻译，则使用翻译，如果没有，则返回基本实现。

默认情况下，我们将考虑所有验证翻译都将在一个公共的 To.T0-对象下进行，该对象将包含一个在 OutT1 对象下的所有错误消息以及一个在 ORT T2R 对象中的所有属性显示名称。这些路径前缀是存储在`options`对象上的默认值。

如果应用的某个部分需要在翻译文件的不同部分查找其验证密钥，那么这个`options`对象可能会被证明是有用的；在这种情况下，应用中的此区域可以使用不同的`options`值定义自己的`I18nValidationMessageProvider`自定义实例。

下一步是告诉验证系统使用这个类而不是默认的`ValidationMessageProvider`。最好的方法是在`validation`功能的`configure`功能中：

`src/validation/index.js`

```js
import {ValidationMessageProvider} from 'aurelia-validation'; 
import './rules'; 
import {BootstrapFormValidationRenderer}  
  from './bootstrap-form-validation-renderer'; 
import {I18nValidationMessageProvider}  
  from './i18n-validation-message-provider'; 

export function configure(config) { 
  config.plugin('aurelia-validation'); 
  config.container.registerHandler('bootstrap-form',  
    container => container.get(BootstrapFormValidationRenderer)); 

 config.container.registerSingleton( 
    ValidationMessageProvider, I18nValidationMessageProvider); 
} 

```

这里，我们简单地告诉 DI 容器应该使用一个`I18nValidationMessageProvider`实例来代替`ValidationMessageProvider`。

## 增加翻译

既然验证系统知道从何处获取翻译后的错误消息和属性显示名称，那么让我们添加正确的翻译：

`locales/en/translation.json`

```js
{ 
  //Omitted snippet... 
  "validation": { 
    "default": "${$displayName} is invalid.", 
    "required": "${$displayName} is required.", 
    "matches": "${$displayName} is not correctly formatted.", 
    "email": "${$displayName} is not a valid email.", 
    "minLength": "${$displayName} must be at least ${$config.length} character${$config.length === 1 ? '' : 's'}.", 
    "maxLength": "${$displayName} cannot be longer than ${$config.length} character${$config.length === 1 ? '' : 's'}.", 
    "minItems": "${$displayName} must contain at least ${$config.count} item${$config.count === 1 ? '' : 's'}.", 
    "maxItems": "${$displayName} cannot contain more than ${$config.count} item${$config.count === 1 ? '' : 's'}.", 
    "equals": "${$displayName} must be ${$config.expectedValue}.", 
    "date": "${$displayName} must be a valid date.", 
    "notEmpty": "${$displayName} must contain at least one item.", 
    "maxFileSize": "${$displayName} must be smaller than ${$config.maxSize} bytes.", 
    "fileExtension": "${$displayName} must have one of the following extensions: ${$config.extensions.join(', ')}." 
  },  
  "properties": { 
    "address": "Address", 
    "birthday": "Birthday", 
    "city": "City", 
    "company": "Company", 
    "country": "Country", 
    "firstName": "First name", 
    "lastName": "Last name", 
    "note": "Note", 
    "number": "Number", 
    "postalCode": "Postal code",  
    "state": "State", 
    "street": "Street", 
    "username": "Username" 
  }, 
  //Omitted snippet... 
} 

```

`messages`下的键是撰写本文时`aurelia-validation`本机支持的标准规则，以及我们在`validation`功能中定义的自定义规则的消息。`properties`下的是应用中使用的每个属性的显示名称。至于法语翻译，您可以从本章的示例应用中获得它们。

此时，如果您运行该应用，请单击**新建**按钮，例如，在**生日**文本框中输入 gibberish，然后尝试保存，您应该会看到翻译后的错误消息。但是，如果使用视口右上角的区域设置选择器更改当前区域设置，则不会使用新区域设置刷新验证错误。

要实现这一点，需要告知`ValidationController`实例在当前区域设置更改时重新验证。

## 刷新验证错误

为了刷新验证错误，联系人创建视图模型必须订阅名为`i18n:locale:changed`的事件，当当前区域设置发生更改时，`I18N`实例通过应用的事件聚合器发布该事件。

作为 Aurelia 默认配置的一部分，事件聚合器已经安装并加载，因此我们不需要做更多的事情来在应用中使用它。我们可以直接更新我们的`creation`视图模型：

`src/contacts/components/creation.js`

```js
import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator'; 
//Omitted snippet... 
@inject(ContactGateway, NewInstance.of(ValidationController),  
  Router, EventAggregator) 
export class ContactCreation { 

  contact = new Contact(); 

  constructor(contactGateway, validationController,  
              router, events) { 
    this.contactGateway = contactGateway; 
    this.validationController = validationController; 
    this.router = router; 
    this.events = events; 
  } 

  activate() { 
    this.i18nChangedSubscription = this.events.subscribe( 
      'i18n:locale:changed',  
      () => { this.validationController.validate(); }); 
  }
 deactivate() { 
    if (this.i18nChangedSubscription) { 
      this.i18nChangedSubscription.dispose(); 
      this.i18nChangedSubscription = null; 
    } 
  } 
  //Omitted snippet... 
} 

```

在这里，我们只需订阅适当的事件，并在当前区域设置更改时触发验证。当然，我们也会在停用组件时处理订阅，以防止内存泄漏。

如果您再次尝试使用无效数据保存新联系人，然后在显示验证错误时更改区域设置，您应该会看到消息会用新区域设置动态刷新。

# 与路由器集成

您可能已经注意到，我们完全忽略了文档标题的翻译，即显示在浏览器顶部栏中的标题。由于此标题由`aurelia-router`库控制，因此我们需要找到某种方法将路由器与`I18N`服务集成。

事实上，这很容易做到。`Router`类提供了一个专门为此类场景设计的集成点：

`src/main.js`

```js
import {Router} from 'aurelia-router';  
import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator'; 
//Omitted snippet... 
export function configure(aurelia) { 
  aurelia.use 
    .standardConfiguration() 
    .feature('validation') 
    .feature('resources') 
    .feature('contacts') 
    .plugin('aurelia-i18n', (i18n) => { 
      i18n.i18next.use(Backend); 

      return i18n.setup({ 
        backend: { 
          loadPath: './locales/{{lng}}/{{ns}}.json',  
        }, 
        lng : 'en', 
        fallbackLng : 'en', 
        debug : environment.debug 
      }).then(() => { 
        const router = aurelia.container.get(Router);  
        const events = aurelia.container.get(EventAggregator); 
        router.transformTitle = title => i18n.tr(title);  
        events.subscribe('i18n:locale:changed', () => { 
          router.updateTitle(); 
        }); 
      }); 
    }); 
  //Omitted snippet... 
}); 

```

这里，我们首先从`aurelia-router`库导入`Router`类，从`aurelia-event-aggregator`库导入`EventAggregator`类。接下来，当`I18N`的`setup`方法返回的`Promise`解析时，我们检索应用的根路由器实例，并将其`transformTitle`属性设置为一个函数，该函数将接收路由的标题，并使用`I18N`的`tr`方法对其进行翻译。我们还检索事件聚合器并订阅`i18n:locale:changed`事件。当此事件发布时，我们调用路由器的`updateTitle`方法。

当然，我们需要用翻译键替换所有标题，并将其添加到翻译文件中。我将把它作为练习留给读者；但是，这里有一个必须更改这些标题的快速列表：

*   应用的主标题，在`app`组件的`configureRouter`方法中设置（在`src/app.js`中）
*   `contacts`功能主路由的标题，添加到联系人`configure`功能中的路由器中（在`src/contacts/index.js`中）
*   联系人`main`组件中定义的前两条路由的标题（在`src/contacts/main.js`中）

本章完整的样本可作为参考。

如果继续测试，文档标题应该正确翻译。在更改当前区域设置时，还应相应地更新它。

# 按特征划分翻译

从本书一开始，我们的目标之一就是让应用中的特性尽可能地解耦。本章中我们国际化应用的方式完全违反了这一规则。

有几种方法可以使用名称空间按功能分割翻译文件，名称空间是一种`i18next`功能。然而，这给我们的应用增加了另一层复杂性。这应该让我们重新评估我们的架构选择。我们从解耦功能中获得的好处是否值得它们不断增加的复杂性？这个问题非常值得问。

如果这个问题的答案仍然是肯定的，并且如果您对如何实现这一点感到好奇，那么您可以查看账簿资产中`chapter-8/samples/app-translations-by-feature`项下的示例应用，它实现了这种分离。

# 总结

国际化通常被忽略为一个简单的主题，但正如我们在本章中所看到的，它在应用的许多级别上都有影响。如果在项目后期添加翻译，这可能会迫使团队重新考虑一些架构决策。

然而，一个设计良好且功能强大的国际化库可以极大地帮助完成这些任务。基于著名的翻译库`i18next,`和新的 web 标准，INTLAPI`aurelia-i18n`就是这样一个库。