# 第九章动画

应用程序中的动画现在很常见。为视觉过渡设置动画通常会给人一种流动性的感觉，一个使用良好的动画可能是向用户传达信息的最佳方式，而不仅仅是图标、图像或其他文本块。

Aurelia 的模板引擎设计用于支持动画。它使用了一个允许插入动画库的抽象层，Aurelia 生态系统已经提供了多种实现。

在本章中，我们将首先回顾 Animator API，并了解模板引擎如何与之交互。然后，我们将向联系人管理应用程序添加一些简单的基于 CSS 的动画，以了解其工作原理。

# 动画师 API

在`aurelia-templating`库中，`TemplatingEngine`类需要使用 animator 服务来执行视图转换。默认情况下，它使用名为`Animator`的类，该类充当空对象，顺便说一句，它描述了`Animator`的预期接口。

### 注

**空对象**设计模式描述了充当接口空实现的对象或类。可以使用此对象代替 null 引用，并且在引用它之前不需要检查 null。您可以在[获取有关此模式的更多信息 https://sourcemaking.com/design_patterns/null_object](https://sourcemaking.com/design_patterns/null_object) 。

以下是 Animator API 中最常用的方法：

*   `enter(element: HTMLElement): Promise<boolean>`：为 DOM 中元素的添加设置动画
*   `leave(element: HTMLElement): Promise<boolean>`：设置从 DOM 中移除元素的动画
*   `addClass(element: HTMLElement, className: string): Promise<boolean>`：向元素添加 CSS 类，该类可以触发动画，具体取决于实现
*   `removeClass(element: HTMLElement, className: string): Promise<boolean>`：从元素中移除 CSS 类，该类可以触发动画，具体取决于实现
*   `animate(element: HTMLElement|HTMLElement[], className: string): Promise<boolean>`：在元素或元素数组上执行单个动画。`className`是触发动画的 CSS 类、要应用的效果名称或要设置动画的属性，具体取决于 animator 实现
*   `runSequence(animations: CssAnimation[]): Promise<boolean>`：按顺序运行一系列动画。`CssAnimation`是由同时具有`element: HTMLElement`和`className: string`属性的对象实现的接口。对于每个动画，`className`是触发动画的 CSS 类、要应用的效果名称或要设置动画的属性，具体取决于 animator 实现

所有这些方法都返回一个`Promise`解析为`boolean`值。当确实执行动画时，此值通常为`true`，当未执行动画时，此值通常为`false`。例如，当尝试使用未定义任何动画的 CSS 类为元素设置动画时，可能会出现最后一种情况。

在撰写本文时，模板引擎对 animator 的使用仅限于在将元素添加到 DOM 时调用元素的`enter`方法，然后在移除元素时调用`leave`方法。其他方法不由框架使用，而是由我们自己的代码使用。

最后，在 opt-in 的基础上为元素设置动画。仅当元素具有`au-animate`CSS 类时，模板引擎才会在呈现元素时调用`enter`，在从 DOM 中移除元素时调用`leave`。这是出于性能原因；如果没有这种选择加入机制，每次渲染和未渲染任何元素时都会执行大量无用的代码，而通常只有少数选定元素具有动画转换。

# CSS 动画师

`aurelia-animator-css`库是一个基于 CSS 的动画实现。我们将安装它并使用它在联系人管理应用程序中添加简单的基于 CSS 的动画。

## 安装插件

首先打开项目目录中的控制台，然后运行以下命令：

```js
> npm install aurelia-animator-css --save

```

通常，需要将其添加到供应商包中。在`aurelia_project/aurelia.json`文件中，在`build`下的`bundles`部分，在名为`vendor-bundle.js`的捆绑包的`dependencies`的下一行：

```js
"aurelia-animator-css", 

```

最后，我们需要加载插件，以便模板引擎使用它而不是默认的`Animator`：

`src/main.js`

```js
//Omitted snippet... 
export function configure(aurelia) { 
  aurelia.use 
    .standardConfiguration() 
    .plugin('aurelia-animator-css') 
    .feature('validation') 
  //Omitted snippet... 
} 

```

现在，一切都准备好处理 CSS 动画了。

## 设置视图转换动画

然而，在我们动手之前，让我们快速浏览一下高级算法，看看基于 CSS 的动画师的`enter`和`leave`方法是如何工作的。

当模板引擎向 DOM 添加渲染元素时，将执行以下过程：

1.  模板引擎将元素添加到 DOM 中。
2.  模板引擎检查元素是否具有`au-animate`类。如果是，它将调用动画师的`enter`方法。如果没有，则将完全绕过动画师，并在此处结束该过程。
3.  动画师将`au-enter`类添加到元素中。此类可用于 CSS 规则中，该规则描述在整个动画期间保持不变的元素样式。
4.  动画师将`au-enter-active`类添加到元素中。此类应在触发动画的 CSS 规则中使用。
5.  动画制作者检查元素的计算样式是否包含动画。如果没有，它将从中删除`au-enter`和`au-enter-active`类，并用`false`解析生成的`Promise`。过程到此结束。如果是，它将开始从浏览器中侦听`animationend`事件。
6.  当收到`animationend`事件时，动画师从元素中移除`au-enter`和`au-enter-active`类，并用`true`解析生成的`Promise`。

从 DOM 中删除元素的过程非常相似，但相反：

1.  模板引擎检查元素是否具有`au-animate`类。如果是，它将调用动画师的`leave`方法。如果没有，则将完全绕过动画制作程序，并直接转到步骤 6。
2.  动画师将`au-leave`类添加到元素中。此类可用于 CSS 规则中，该规则描述在整个动画期间保持不变的元素样式。
3.  动画师将`au-leave-active`类添加到元素中。此类应在触发动画的 CSS 规则中使用。
4.  动画制作者检查元素的计算样式是否包含动画。如果是，它将开始侦听浏览器中的`animationend`事件。如果没有，它将从中删除`au-leave`和`au-leave-active`类，并用`false`解析生成的`Promise`。该过程直接跳到步骤 6。
5.  当收到`animationend`事件时，动画师从元素中移除`au-leave`和`au-leave-active`类，并用`true`解析生成的`Promise`。
6.  模板引擎从 DOM 中删除元素。

现在我们了解了基于 CSS 的动画师是如何处理事情的，让我们从制作`list-editor`组件的动画开始。

### 设置列表编辑器的动画

我们在[第 5 章](05.html "Chapter 5. Making Reusable Components")中编写的`list-editor`组件*制作可重用组件*具有允许用户添加和删除项目的功能。要使添加的项目出现（例如拉下遮阳帘）和删除的项目消失（例如拉起遮阳帘），应该不难。

为此，我们首先需要为我们的组件定义 CSS 动画：

`src/resources/elements/list-editor.css`

```js
list-editor .le-item.au-enter-active { 
  animation: blindDown 0.2s; 
  overflow: hidden; 
} 

@keyframes blindDown { 
  0% { max-height: 0px; } 
  100% { max-height: 80px; } 
} 

list-editor .le-item.au-leave-active { 
  animation: blindUp 0.2s; 
  overflow: hidden; 
} 

@keyframes blindUp { 
  0% { max-height: 80px; } 
  100% { max-height: 0px; } 
} 

```

在这里，我们首先定义添加项时使用的 CSS 规则；项目的`max-height`将在 0.2 秒内从 0 到 80 像素设置动画，在此期间其溢出的内容将被隐藏。

然后，我们定义删除项目时使用的 CSS 规则。这与添加一个时的情况几乎相同，但相反；它的`max-height`在 0.2 秒内从 80 像素变为 0。其溢出的内容也将在此动画期间隐藏。

当然，我们需要用组件加载这个新的 CSS 文件：

`src/resources/elements/list-editor.html`

```js
<template> 
  <require from="./list-editor.css"></require> 
  <!-- Omitted snippet... --> 
</template> 

```

我们还需要向模板引擎提示应该为项目设置动画：

`src/resources/elements/list-editor.html`

```js
<!-- Omitted snippet... --> 
<div class="form-group le-item ${animated ? 'au-animate' : ''}"  
     repeat.for="item of items"> 
  <!-- Omitted snippet... --> 
</div> 
<!-- Omitted snippet... --> 

```

在这里，我们在`class`属性中添加了一个字符串插值表达式，只有当`animated`属性为 truthy 时，才会将`au-animate`类添加到项的`div`元素中。

在视图模型中，`animated`属性最初将设置为`false`，因此在渲染组件时不会设置项目动画。只有当组件完全连接到 DOM 时，才会将其设置为`true`，因此添加新项目或删除现有项目等操作都会正确设置动画：

`src/resources/elements/list-editor.js`

```js
// Omitted snippet... 
export class ListEditorCustomElement { 
  // Omitted snippet... 

  animated = false; 

  attached() { 
    setTimeout(() => { this.animated = true; }); 
  } 
} 

```

为什么我们不在`attached`回调方法中将`animated`设置为`true`？为什么要把班级改成`setTimeout`？如果您还记得上一节描述的动画过程，那么元素首先附加到 DOM，这意味着同时调用`attached`回调，然后动画制作者检查`au-animate`CSS 类。如果`attached`回调同步将`animated`设置为`true`，则当动画师检查元素是否需要设置动画时，`au-animate`CSS 类将出现在元素上，并且项目将在其初始渲染期间设置动画，这是我们想要阻止的。相反，我们在浏览器的事件队列中将`animated`的设置推到`true`，这样当`au-animate`CSS 类添加到项目的`div`元素时，组件的呈现就完成了。

此时，如果您运行应用程序，请导航到 contacts`creation`或`edition`组件，并使用列表编辑器；你应该看到动画播放。

## 手动触发动画

除了动画过渡外，动画师还支持手动触发的动画。手动动画与动画过渡的工作方式不同；没有`au-enter`或`au-leave`CSS 类。相反，动画是使用用户定义的 CSS 类手动触发的。

用于手动触发动画的基本方法是 addClass 和 removeClass。这些方法允许您向元素添加 CSS 类或从元素中删除 CSS 类，并在两种状态之间进行动画转换。

例如，假设我们有一个名为`A`的 CSS 类。如果我们调用`animator.addClass('A')`，则会发生以下过程：

1.  动画师将`A-add`类添加到元素中。
2.  动画制作者检查元素的计算样式是否包含动画。如果没有，它会将`A`类添加到元素中，然后从元素中删除`A-add`类，并用`false`解析生成的`Promise`。过程到此结束。如果是，它将开始从浏览器中侦听`animationend`事件。
3.  当收到`animationend`事件时，动画师将`A`类添加到元素中，然后从元素中删除`A-add`类。

正如您所看到的，这个过程允许您向元素添加 CSS 类，在没有类的元素和有类的元素之间有一个动画状态转换，这应该由带有`-add`后缀的中间类触发。

另外，在同一个元素上调用`animator.removeClass('A')`时，会发生以下过程：

1.  动画师从元素中删除`A`类。
2.  动画师将`A-remove`类添加到元素中。
3.  动画制作者检查元素的计算样式是否包含动画。如果没有，它将从中删除`A-remove`类，并用`false`解析生成的`Promise`。过程到此结束。如果是，它将开始侦听来自浏览器的`animationend`事件。
4.  当收到`animationend`事件时，动画师从元素中移除`A-remove`类，并用`true`解析生成的`Promise`。

此过程允许您从元素中删除 CSS 类，并在有类的元素和没有类的元素之间进行动画状态转换，这应该由带有`-remove`后缀的中间类触发。

最后，`animate`方法允许依次触发`addClass`和`removeClass`。在这种情况下，`-add`类、`-remove`类或两者均可触发动画。

### 强调验证错误

让我们在联系人管理应用程序中尝试一下，添加一个动画，当用户试图保存联系人且表单无效时，该动画将使验证错误闪烁几次。

首先，我们需要创建 CSS 动画：

`src/contacts/components/form.css`

```js
.blink-add { 
  animation: blink 0.5s; 
} 

@keyframes blink { 
  0% { opacity: 1; } 
  25% { opacity: 0; } 
  50% { opacity: 1; } 
  75% { opacity: 0; } 
  100% { opacity: 1; } 
} 

```

在这里，我们只需定义一个 CSS 规则，使匹配的元素在半秒内闪烁两次。触发动画的类名为`blink-add`，这意味着我们可以通过调用`addClass`元素来触发它。但是，由于使错误消息闪烁不是状态转换，并且我们不想将错误消息留给`blink`类，因此我们将通过调用`animate`来触发它，因此我们确定`blink`在动画结束时被删除。

为了便于代码重用，让我们将 contact`form`组件（目前仅为模板组件）转换为成熟的组件。为此，我们需要为表单创建一个视图模型。在此视图模型中，我们将添加一种方法，通过使错误闪烁来强调错误：

`src/contacts/components/form.js`

```js
import {inject, bindable, DOM} from 'aurelia-framework'; 
import {Animator} from 'aurelia-templating'; 

@inject(DOM.Element, Animator) 
export class ContactFormCustomElement { 

  @bindable contact; 

  constructor(element, animator) { 
    this.element = element; 
    this.animator = animator; 
  } 

  emphasizeErrors() { 
    const errors = this.element 
      .querySelectorAll('.validation-message'); 
    return this.animator.animate(Array.from(errors), 'blink'); 
  } 
} 

```

这里，我们从定义视图模型开始，在视图模型中，我们移动可绑定的`contact`属性的声明；然后我们注入组件的 DOM 元素和`animator`实例。接下来，我们定义一个`emphasizeErrors`方法，该方法检索元素中的所有验证错误，并使用`blink`效果调用`animate`。

调用`animate`时，`animator`会经过向元素添加`blink-add`的过程，触发动画。当动画完成时，它将删除`blink`，添加`blink-remove`，并且由于`blink-remove`不会触发动画，因此将立即删除它，使元素保持在过程开始时的状态。

接下来，我们需要从模板中删除`bindable`属性，因为`contact`现在由视图模型定义，并加载包含新动画的 CSS 文件：

`src/contacts/components/form.html`

```js
<template> 
  <require from="./form.css"></require> 
  <!-- Omitted snippet... --> 
</template> 

```

最后，让我们更新`creation`组件。我们首先需要通过删除`.html`后缀来更改`form`的`require`语句，以便模板引擎知道组件不仅是一个模板，而且还有一个视图模型。我们还需要在`creation`组件的模板中检索`form`视图模型的引用：

`src/contacts/components/creation.html`

```js
<template> 
  <require from="./form"></require> 
  <!-- Omitted snippet... --> 
  <contact-form contact.bind="contact"  
    view-model.ref="form"></contact-form> 
  <!-- Omitted snippet... --> 
</template> 

```

通过在`contact-form`自定义元素上添加`view-model.ref="form"`属性，`form`视图模型的引用将作为新的`form`属性分配给`creation`视图模型。

我们现在可以使用此`form`属性在验证失败时调用`emphasizeErrors`方法：

`src/contacts/components/creation.js`

```js
//Omitted snippet... 
save() { 
  return this.validationController.validate().then(errors => { 
    if (errors.length > 0) { 
      this.form.emphasizeErrors(); 
      return; 
    } 
    //Omitted snippet... 
  } 
} 
//Omitted snippet... 

```

此时，如果您运行应用程序，单击`New`按钮，在**生日**字段中键入 gibberish，然后单击**保存**，验证错误消息将出现并闪烁两次。每次单击**保存**按钮时，它都会再次闪烁。

当然，`edition`组件也应该以同样的方式进行修改。我将把它作为练习留给读者。本章的示例应用程序可作为参考。

## 设置路线变换动画

另一个可以从动画过渡中获益的领域是路由器。让我们向管线过渡添加一个简单的淡入/淡出动画：

`src/app.css`

```js
/* Omitted snippet... */ 

section.au-enter-active { 
  animation: fadeIn 0.2s; 
} 

section.au-leave-active { 
  animation: fadeOut 0.2s; 
} 

@keyframes fadeIn { 
  0% { opacity: 0; } 
  100% { opacity: 1; } 
} 

@keyframes fadeOut { 
  0% { opacity: 1; } 
  100% { opacity: 0; } 
} 

```

在这里，我们创建 CSS 规则，使`section`元素在进入时淡入，在离开时淡出。

接下来，我们只需要将`au-animate`类添加到每个路由组件的`section`元素中。

如果此时运行应用程序，则管线更改应使用新动画平滑过渡。

### 掉期订单

当执行路由转换时，`router-view`元素将旧视图与新视图交换。默认情况下，此交换过程首先设置移除旧视图的动画，然后插入新视图。如果所有视图均未设置动画，则该过程将立即进行。如果两个视图都设置了动画，则动画将一个接一个地运行。

`router-view`处理视图交换的方式称为交换策略，可以是以下方式之一：

*   `before`：先添加新视图，然后删除旧视图。如果新视图已设置动画，则该过程将等待其`enter`动画完成，然后再设置移除旧视图的动画。
*   `with`：新增视图同时删除旧视图。两个动画并行运行。
*   `after`：默认掉期策略。删除旧视图，然后添加新视图。如果旧视图已设置动画，则只有在旧视图的删除动画完成后，新视图的插入才会设置动画。

我们的淡入/淡出转换工作正常，因为它遵循默认的交换策略：首先为旧视图设置动画，然后为新视图设置动画。但是，某些动画可能需要不同的交换策略。

例如，如果从一条路线导航到另一条路线时要实现的效果是看到新视图从右侧滑入，而旧视图从左侧滑出，则需要同时运行删除旧视图的动画和添加新视图的动画，因此需要使用`with`互换策略。

因此，可以通过将`router-view`元素的`swap-order`属性设置为适当策略的名称来更改其交换策略：

```js
<router-view swap-order="with"></router-view> 

```

# 总结

制作 Aurelia 应用程序的动画非常简单。基于 CSS 的实现允许您轻松快速地向现有应用程序添加动画。

当需要更复杂的动画时，如果你最喜欢的动画库中没有适配器插件，那么可以很容易地编写它。在撰写本文时，官方的 Aurelia 库包括`aurelia-velocity`，这是流行的`velocity.js`库的适配器插件。我相信社区最终会为其他动画解决方案提供适配器，所以我强烈建议您关注它。