# 附录 A.使用 JSPM

**JSPM**[http://jspm.io/](http://jspm.io/) 是**SystemJS**通用模块加载器（[的包管理器 https://github.com/systemjs/systemjs](https://github.com/systemjs/systemjs) ），这可能是最具前瞻性的模块加载器，因为它基于未来的 web 标准。

在编写本文时，创建基于 JSPM 的 Aurelia 项目的最简单方法是使用适当的框架。然而，Aurelia 团队计划在将来将基于 JSPM 的项目的创建添加到 CLI 中。

在本附录中，我们将看到在撰写本文时使用`requirejs`的基于 CLI 的项目与开始使用该框架的基于 JSPM 的项目之间的区别。

### 注

本附录的目的不是详细介绍 JSPM 和 SystemJS。因此，如果您打算在项目中使用它们，我强烈建议您更加熟悉它们。

### 提示

我们的联系人管理应用是使用基于 JSPM 的框架重新构建的，可以在本书资产的`appendix-a\using-jspm`中找到，并可以在本附录中作为参考。

# 开始

创建基于 JSPM 的应用的第一步是从[下载最新版本的骨架 https://github.com/aurelia/skeleton-navigation/releases/latest](https://github.com/aurelia/skeleton-navigation/releases/latest) 并解压缩文件。在根文件夹中，可以找到每个可用骨架的不同目录。我们将在这里看到的名称为`skeleton-esnext`。

JSPM 框架使用 Gulp 作为其构建系统。因此，如果尚未安装，我们首先通过打开控制台并运行以下命令全局安装它：

```js
> npm install -g gulp

```

此外，我们需要安装 JSPM 本身：

```js
> npm install -g jspm

```

一旦安装了我们需要的工具，让我们通过在项目目录中打开控制台并运行以下命令来恢复项目构建系统的依赖关系：

```js
> npm install

```

此命令将恢复用于运行和构建应用的所有依赖项，基本上恢复`package.json`文件的`devDependencies`部分中的所有内容。

接下来，我们需要通过运行以下命令来恢复应用本身使用的库：

```js
> jspm install -y

```

此命令将使用 JSPM 恢复`package.json`文件`jspm`部分中的所有`dependencies`。

在这一点上，一切都准备就绪。

# 正在运行的任务

JSPM 框架附带了一套相当完整的吞咽任务。这些任务可以在`build/tasks`目录中找到。

您可能要做的第一件事是从框架运行示例应用。这可以通过在项目目录中打开控制台并运行以下命令来完成：

```js
> gulp watch

```

此命令启动带有监视程序进程的开发 web 服务器，该进程将在每次源文件更改时刷新浏览器。

如果要在不查看文件和自动刷新浏览器的情况下运行应用，可以通过运行`serve`任务：

```js
> gulp serve

```

## 运行单元测试

默认情况下，JSPM 框架的单元测试可以在`test/unit`目录中找到。它通常还包含与单元测试相关的三个不同的吞咽任务：

*   `test`：运行单元测试一次
*   `tdd`：运行单元测试一次，然后观察文件，并在代码更改时重新运行测试
*   `cover`：使用伊斯坦布尔（[启用代码覆盖率，运行单元测试一次 https://github.com/gotwarlost/istanbul](https://github.com/gotwarlost/istanbul)

例如，如果要执行一些测试驱动开发，并在编写代码时让测试连续运行，则可以运行以下命令：

```js
> gulp tdd

```

由于骨架依赖 Karma 来运行测试，因此在运行上述任何任务之前，您需要在您的环境中安装 Karma CLI：

```js
> npm install -g karma-cli

```

## 运行端到端测试

JSPM 框架还包含一个`e2e`任务，它将启动`test/e2e/src`目录中的端到端测试。

但是，由于端到端测试依赖于量角器，因此首先需要通过运行适当的任务来更新 Selenium 驱动程序：

```js
> gulp webdriver-update

```

然后，由于 E2E 测试需要与应用本身交互，因此您需要启动应用：

```js
> gulp serve

```

最后，您可以打开第二个控制台并启动 E2E 测试：

```js
> gulp e2e

```

# 添加库

使用 JSPM 添加库只需运行适当的命令：

```js
> jspm install aurelia-validation

```

此命令将把`aurelia-validation`库安装到项目中。由于 JSPM 设计用于与 SystemJS 一起使用，它还将向 SystemJS 映射配置中添加适当的条目，该配置位于`config.js`文件中，SystemJS 使用该配置将模块名称映射到 URL 或本地路径。

一旦该命令完成，SystemJS 模块加载器将能够定位`aurelia-validation`及其依赖项（如果有的话），因此您可以立即在应用中使用它。

在基于 JSPM 的应用中使用库类似于基于 CLI 的项目。如果需要使用库的一些 JS 导出，只需将它们导入 JS 文件：

```js
import {ValidationController} from 'aurelia-validation'; 

```

如果要导入其他资源，如 CSS 文件，只需将其放入适当的模板中即可：

```js
<require from="bootstrap/css/bootstrap.css"></require> 

```

# 捆扎

与 CLI 或基于 Web 包的框架相反，基于 JSPM 的框架在开发环境中运行时不会自动绑定应用。但是，它包含一个专门用于捆绑的吞咽任务：

```js
> gulp bundle

```

此任务将根据绑定配置创建一些绑定。它还将更新`config.js`文件中的 SystemJS 映射，以便加载程序知道如何从适当的包中加载每个模块。

这意味着，如果从开发环境进行手动部署而不是使用自动生成系统，则需要在部署后解除应用的绑定：

```js
> gulp unbundle

```

此命令将`config.js`文件中的 SystemJS 映射重置为其原始未绑定状态。但是，在运行`watch`任务时会自动调用它，因此您不必经常手动运行它。

## 配置捆绑包

捆绑配置可以在`build/bundles.js`文件中找到。看起来是这样的：

`build/bundles.js`

```js
module.exports = { 
  "bundles": { 
    "dist/app-bundle": { 
      "includes": [ 
        "[**/*.js]", 
        "**/*.html!text", 
        "**/*.css!text" 
      ], 
      "options": { 
        "inject": true, 
        "minify": true, 
        "depCache": true, 
        "rev": true 
      } 
    }, 
    "dist/aurelia": { 
      "includes": [ 
        "aurelia-framework", 
        "aurelia-bootstrapper", 
        // Omitted snippet... 
      ], 
      "options": { 
        "inject": true, 
        "minify": true, 
        "depCache": false, 
        "rev": true 
      } 
    } 
  } 
}; 

```

默认情况下，此配置描述两个捆绑包：

*   `app-build`：包含`src`目录中的所有 JS 模块、模板和 CSS 文件
*   `aurelia`：包含 Aurelia 库、引导、获取 polyfill 和 jQuery

`app-build`捆绑包的 JS glob 模式`[**/*.js]`周围的括号告诉捆绑包程序忽略依赖项。如果没有这些括号，bundler 将递归地遍历每个 JS 文件的每个`import`语句，并将包含 bundle 中的所有依赖项。由于默认捆绑配置将应用的资源打包在第一个捆绑包中，将所有外部依赖项打包在第二个捆绑包中，因此我们不希望在`app-build`捆绑包中包含任何依赖项，因此使用括号。

将外部库添加到应用时，需要将其添加到 bundle 的`includes`中，通常它位于`aurelia`bundle 中，我通常将其重命名为`vendor-bundle`。如果您不这样做，SystemJS 的映射将引用未绑定的库，并将尝试从`jspm_packages`目录加载它，这不是我们在生产场景中想要的。

除了内容之外，捆绑包的配置还有`options`。这些选项中最有用的可能是`rev`，当设置为`true`时，可以启用捆绑包版本控制。因此，每个捆绑包的名称将附加一个基于内容的哈希，SystemJS 映射将使用这些版本化的捆绑包名称进行更新。

# 总结

在 Aurelia 的大部分开发中，JSPM 一直是*事实上的*包管理器，SystemJS 是首选的模块加载程序；也就是说，直到 CLI 被释放。然而，JSPM 和 SystemJS 在 Aurelia 的生态系统中仍然非常重要，在 CLI 到来之前启动的大多数项目都是在这种技术上运行的。