# 六、在 CouchDB 中使用 JSON

在上一章中，我们讨论了在 MongoDB(一个流行的 NoSQL 数据库)中使用 JSON。 在本章中，我们将继续以同样的方式，向您展示如何在 CouchDB(另一个流行的 NoSQL 数据库)中使用 JSON。 在这里，你会发现食谱:

*   安装和设置 CouchDB 和摇篮
*   使用 Node.js 和 Cradle 连接到 CouchDB 文档
*   使用 Node.js 和 Cradle 创建一个 CouchDB 数据库
*   使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中创建文档
*   使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中设置数据视图
*   使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中搜索文档
*   使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中更新文档
*   使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中删除文档
*   使用 REST 枚举 CouchDB 记录
*   使用 REST 搜索 CouchDB
*   使用 REST 在 CouchDB 中插入文档
*   使用 REST 在 CouchDB 中删除文档

# 简介

CouchDB 是一个高可用、可伸缩的文档数据库。 和 MongoDB 一样，它是一个 NoSQL 数据库; 您可以在数据库中放置文档，而不是按照 id 相关的表组织数据。 与 MongoDB 不同，CouchDB 有一个有趣的特性:*视图*。

使用特定的 map 和 reduce 函数放置在 DB 中的文档，这些函数遍历数据，通过可以提供的索引提供数据的特定视图。 视图是缓存的，这使得构造返回数据子集或计算数据类报告的高性能查询变得很容易。

与 CouchDB 交互的主要方式是通过 REST; 即使我们在本章中讨论的 Cradle 驱动程序也在内部使用 REST 来创建、更新和删除文档。 您也可以对查询使用 REST，或者通过文档 ID，或者通过将索引查询转换为视图。

在本章中，我们将研究如何使用 Cradle 模块将 CouchDB 与 Node.js 集成在一起，以及如何从 Web 对 CouchDB 进行 REST 查询。

# CouchDB 和摇篮的安装和设置

CouchDBcomesas a click-and-runinstallerfor major platform

## How to do it…

首先，您需要安装服务器。 要做到这一点，请访问[http://couchdb.apache.org/](http://couchdb.apache.org/)并下载适合您平台的安装程序。 在安装 Cradle 之前，请确保运行安装程序。

接下来，在命令行上运行以下命令来安装 Cradle:

```
npm install cradle

```

最后，您需要在 CouchDB 服务器上启用跨资源请求，以便在 Web 上允许这些请求。 要做到这一点，编辑`/etc/couchdb/default.ini`文件，并更改以下行:

```
enable_cors = false
```

用下面的行:

```
enable_cors = true
```

您还需要指明您将从哪个源服务器接受 CORS 请求; 为使所有域能够跨资源请求，在标签为`[cors]`的`/etc/couchdb/default.ini`部分添加以下行:

```
origins = *
```

如果希望更具体，可以提供一个以逗号分隔的源域列表，您的 HTML 内容和脚本是从这些源域加载的。

最后，必须启动(或重新启动)CouchDB 服务器。 在 Windows 上，假设你没有将它作为服务安装，转到`bin`目录并运行`couchdb.bat`; 在 Linux 和 Mac OS X 上，杀死并重新启动 CouchDB 服务器进程。

## How it works…

Cradle 模块是将 CouchDB 与 Node.js 集成的一种流行方式，尽管如果你喜欢，你可以只使用 Node.js 的 request 模块直接进行 REST 请求。

## 参见

更多关于 CouchDB 的信息，请参见 Apache CouchDB wiki[http://docs.couchdb.org/en/latest/contents.html](http://docs.couchdb.org/en/latest/contents.html)。

# 使用 Node.js 和 Cradle 连接到 CouchDB 数据库

虽然 CouchDB 提供了 rest 接口，但在使用 CouchDB 之前并不需要进行数据库连接; Cradle 模块使用连接的概念来管理它的内部状态，仍然有一个连接对象需要创建。

## How to do it…

下面是如何在你的 Node.js 应用中包含摇篮模块并初始化它，获得一个特定数据库的句柄:

```
var cradle = require('cradle');
var db = new(cradle.Connection)().database('documents');
```

## How it works…

这段代码首先包含 Cradle 模块，然后创建一个新的 Cradle`Connection`对象，将其数据库设置为数据库`documents`。 这将使用默认的 CouchDB 主机(localhost)和端口(5984)初始化 Cradle。 如果需要覆盖主机或端口，可以通过将主机和端口作为第一个参数和第二个参数传递给`Connection`构造函数来实现，如下所示:

```
var connection = new(cradle.Connection)('http://example.com', 
  1234);
```

# 使用 Node.js 和 Cradle 创建 CouchDB 数据库

在可以使用 CouchDB 中的数据库之前，必须创建它。

## How to do it…

一旦你获得了你想要使用的数据库句柄，你应该检查它是否存在，如果不存在，就创建它:

```
db.exists(function (err, exists) {
if (err) {
  console.log('error', err);
} elseif (!exists) {
{
  db.create();
}
});
```

## How it works…

`exists`方法检查数据库是否存在，如果发生错误，调用您提供的回调函数，并指示数据库是否存在。 如果数据库不存在，您可以使用`create`方法创建它。

这是 Cradle 的常见模式，因为 RESTful 接口本质上是异步的。 您将把参数传递给您想要执行的方法，以及方法完成时调用的回调函数。

### 提示

初学者常犯的一个错误是，假设您可以在不使用回调函数的情况下调用这些方法之一，然后根据之前的结果立即执行某些操作。 它不会起作用，因为最初的操作还没有发生。 考虑对同一记录进行插入和更新。 插入是异步完成的; 如果您尝试同步更新，将没有任何更新!

## There's more…

如果你想销毁一个数据库，你可以使用`destroy`方法，它也有一个像 create 这样的回调函数。 如您所料，这将销毁数据库中的所有记录，因此请谨慎使用!

# 使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中创建文档

Cradle 模块提供`save`方法，用于将新文档保存到数据库中。 传递文档以保存，并在操作完成或失败时调用回调。

## How to do it…

这里是如何保存一个简单的记录使用`save`:

```
var item =  {
  call: 'kf6gpe-7',
  lat: 37,
  lng: -122
};

db.save(item, function (error, result) {
  if (error) {
    console.log(error);
    // Handle error
  } else {
    var id = result.id;
    var rev = result.rev;
    }
  });
```

## How it works…

save 方法向回调返回一个 JavaScript 对象，其中包含新创建的文档 id 和内部修订号的字段，以及标题为 ok 的字段，该字段应该为真。 正如您将在名为*的 recipe 中用 Node.js*更新 CouchDB 中的 Record 中看到的，为了更新它，您需要存储的文档的修订和 ID; 否则，您最终将创建一个新文档或接收到保存记录的失败。 示例结果可能如下所示:

```
{ ok: true,
  id: '80b20994ecdd307b188b11e223001e64',
  rev: '1-60ba89d42cc4bbc1301164a6ae5c3935' }
```

# 使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中设置数据视图

您可以通过文档的 ID 查询 CouchDB，但当然，在大多数情况下，您希望发出更复杂的查询，例如根据特定值匹配记录中的字段。 CouchDB 允许您定义数据的*视图*，这些视图包括对象集合中的任意键，以及从视图派生的对象。 当您指定视图时，您指定了两个 JavaScript 函数:一个是`map`函数，它将键映射到集合中的项，另一个是可选的`reduce`函数，它遍历键和值以创建最终的集合。 在这个菜谱中，我们将使用视图的 map 函数通过单个字段创建记录的索引。

## How to do it…

下面是如何使用 CouchDB 向数据库添加一个简单的视图:

```
db.save('_design/stations', {
  views: {
    byCall: {
      map: function(doc) {
        if (doc.call) {
          emit(doc.call, doc);
        }
      }
    }
  }
});
```

这为我们的数据库定义了一个单一的视图，`byCall`视图由数据库中文档的呼号映射组成。

## How it works…

视图是引用数据库中文档的一种强大方法，因为您可以根据数据库中的每个文档构造任意简单或复杂的文档。

我们的示例创建了一个视图`byCall`，存储在`views`目录下(您应该放置视图的位置)，该目录包含每个记录的调用字段，然后重复该记录。 CouchDB 定义了`emit`函数，允许您为视图和视图值创建键对; 这里，我们使用`call`字段作为每个值的键，文档本身作为值。 您也可以简单地在 JavaScript 对象中定义一个更小的字段子集，或者跨 JavaScript 字段计算某项内容并发出它。 您可以定义多个视图，每个视图在`views`字段中有一个单独的`map`函数。

CouchDB 缓存视图并在数据库更改时根据需要更新它们，将视图数据存储为 b -tree，因此在运行时更新和查询视图非常快。 在下一个示例中您将看到，在视图中搜索特定的键就像将键传递给视图一样简单。

视图只是 CouchDB 中的文档，存储在一个特殊的位置，用函数代替的数据值。 在内部，CouchDB 在存储视图时编译视图函数，并在存储发生插入和删除等更改时运行这些函数。

## 参见

*   更多关于 CouchDB 视图概念的信息，请参见 CouchDB wiki[http://wiki.apache.org/couchdb/Introduction_to_CouchDB_views](http://wiki.apache.org/couchdb/Introduction_to_CouchDB_views)
*   CouchDB viewAPI 文档在[http://wiki.apache.org/couchdb/HTTP_view_API](http://wiki.apache.org/couchdb/HTTP_view_API)。

# 使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中搜索文档

在 CouchDB 中搜索文档的是，即查询特定的视图中的特定键。 Cradle 模块定义了`view`函数来实现此功能。

## How to do it…

你会传递你想要执行的查询的视图的 URL，然后传递你要搜索的关键字作为关键字参数，像这样:

```
var call = "kf6gpe-7";
db.view('stations/byCall/key="' + call + '"', 
  function (error, result) {
    if (result) {
      result.forEach(function (row) {
        console.log(row);
});
```

除了传递要查找的视图和键之外，还必须传递一个处理结果的回调函数。

## How it works…

在这里，我们正在搜索`byCall`视图，寻找一个`kf6gpe-7`的呼号。 回想一下上一个菜谱中的，视图由`call`字段到记录的呼号图组成; 当我们使用数据库的`view`方法发出视图请求时，它会搜索与`kf6gpe-7`键匹配的记录映射，并返回一个由匹配记录数组组成的结果。 该方法使用数组的`forEach`方法迭代数组的每个项，每次将每个项写入控制台。

## 还有更多

您可以向视图传递多个参数。 最明显的是`key`参数，它允许您传递一个键来匹配。 还有一个参数`keys`，它允许您传递一个键数组。 您也可以传递`startkey`和`endkey`，以查询一个视图的键范围。 如果需要限制结果，可以使用`limit`和`skip`参数来限制结果的数量，或者跳过匹配的第一个*n*结果。

如果你知道一个文档的 ID，你也可以使用 Cradle 的`get`方法直接获取对象:

```
db.get(id, function(error, doc) {
  console.log(doc);
});
```

## 参见

关于视图查询操作的详细信息，请参见 CouchDB wiki[http://wiki.apache.org/couchdb/HTTP_view_API#Querying_Options](http://wiki.apache.org/couchdb/HTTP_view_API#Querying_Options)。

# 使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中更新文档

Cradle 模块定义`merge`方法，让您更新现有文档。

## How to do it…

下面是的一个例子，我们通过指定一个记录的 ID，将它的调用从`kf6gpe-7`更改为`kf6gpe-9`，然后执行与新数据的合并:

```
var call = "kf6gpe-7";

db.merge(id, {call: 'kf6gpe-9'}, function(error, doc) {
  db.get(id, function(error, doc) {
    console.log(doc);
  });
});
```

正如您可以从函数中看到的，`merge`接受要合并的记录的 ID，以及要替换或添加到现有对象中的字段的 JavaScript 对象。 您还可以传递一个回调，该回调在操作完成时由 merge 调用。 在发生错误时，错误值是非零的，文档作为第二个参数返回。 在这里，我们只是将修改后的文档的内容记录到控制台。

# 使用 Node.js 和 Cradle 在 CouchDB 中删除文档

要删除记录，使用 Cradle 模块的`remove`方法，并传递要删除的文档 ID。

## How to do it…

下面是移除的一个例子:

```
db.remove(id);
```

传递 ID 将删除具有给定 ID 的文档。

## There's more…

如果要删除多个文档，可以遍历所有文档，如下代码所示，依次删除每个文档:

```
db.all(function(err, doc) {
  for(var i = 0; i < doc.length; i++) {
    db.remove(doc[i].id, doc[i].value.rev, function(err, doc) {
      console.log('Removing ' + doc._id);
    });
  }
});
```

这是`remove`更为复杂的用法; 它接受文档的 ID、文档的修订版和一个回调函数，该函数将记录到控制台中删除的每个文档的 ID。

# 使用 REST 枚举 CouchDB 记录

REST 语义规定，要获取一个对象集合的完整内容，我们只需向集合的根发送一个`GET`请求。 我们可以从 web 客户端到启用 CORS 的 CouchDB，使用 jQuery 进行一次调用。

## How to do it…

下面是一些 HTML、jQuery 和 JavaScript，它们枚举了 CouchDB 视图中的所有项，并在嵌入式表中显示了每个对象的一些字段:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<script src="//code.jquery.com/jquery-1.11.2.min.js"></script>
<script src="//code.jquery.com/jquery-migrate-1.2.1.min.js"></script>
</head>
<body>

<p>Hello world</p>
<p>
  <div id="debug"></div>
</p>
<p>
  <div id="json"></div>
</p>
<p>
  <div id="result"></div>
</p>

<button type="button" id="get" onclick="doGet()">Get</button><br/>
<form>
  Id: <input type="text" id="id"/>
  Rev: <input type="text" id="rev"/>
  Call: <input type="text" id="call"/>
  Lat: <input type="text" id="lat"/>
  Lng: <input type="text" id="lng"/>
  <button type="button" id="insert" 
    onClick="doUpsert('insert')">Insert</button>
  <button type="button" id="update" 
    onClick="doUpsert('update')">Update</button>
  <button type="button" id="remove" 
    onClick="doRemove()">Remove</button>
</form><br/>

<script>

function doGet() { 
  $.ajax({
    type: "GET",
    url: 
"http://localhost:5984/documents/_design/stations/_view/byCall",
    dataType:"json",
  })
  .done(function(result) {
    $('#json').html(JSON.stringify(result));
    var resultHtml = '<table><tr><td><b>id</b></td>';
    resultHtml += '<td><b>revision</b></td><td><b>call</b></td>';
    resultHtml += '<td><b>lat</b></td><td><b>lng</b></td></tr>';
    for(var i = 0; i < result.rows.length; i++)
    {
      var item = result.rows[i]
      resultHtml += "<tr>";
      resultHtml += "<td>" + item.id + "</td>";
      resultHtml += "<td>" + item.value._rev + "</td>";
      resultHtml += "<td>" + item.value.call + "</td>";
      resultHtml += "<td>" + item.value.lat + "</td>";
      resultHtml += "<td>" + item.value.lng + "</td>";
      resultHtml += "</tr>";
    }
    $('#result').html(resultHtml);
});
}
</script>
</html>
```

## How it works…

HTML 很简单; 它包含 jQuery，然后定义三个`div`区域来显示请求的结果。 然后，它定义一个包含文档 ID、修订、呼号、纬度和经度字段的表单，并添加按钮以获取记录列表、执行插入或更新以及删除记录。

我们需要定义`byCall`视图来工作(参见 recipe*Setting a Data view in CouchDB Using Node.js*了解如何使用 Node.js 设置数据视图)。 这段代码对视图的基本 URL 执行 HTTP GET，并接受返回的 JavaScript 对象(由 jQuery 从 JSON 解析)并将其格式化为一个表。 (注意，我们可以向 URL 附加一个特定的键，以只获得一个 URL)。

REST 响应的格式与使用 Cradle 查询集合的格式略有不同; 你看到的是 CouchDB 的实际反应，而不是 Cradle 按摩的结果。 它的原始形式是这样的:

```
{"total_rows":1,"offset":0,
  "rows":[
    {"id":"80b20994ecdd307b188b11e223001e64",
"key":"kf6gpe-7",
      "value":{
"_id":"80b20994ecdd307b188b11e223001e64",
"_rev":"1-60ba89d42cc4bbc1301164a6ae5c3935",
"call":"kf6gpe-7","lat":37,"lng":-122
      }
    }
  ]
} 
```

具体来说，`total_rows`字段表示集合的结果中有多少行; `offset`字段表示在第一行返回之前集合中跳过了多少行，然后`rows`数组包含视图映射生成的每个键值对。 rows 字段有一个 ID 字段、生成该映射条目的惟一 ID、由映射操作发出的键和由映射操作发出的记录。

注意，如果你在数据库的基础 URL 上执行一个`GET`请求，你会得到一些不同的东西; 不是数据库中的所有记录，而是关于数据库的信息:

```
{"db_name":"documents",
"doc_count":5,
"doc_del_count":33,
"update_seq":96,
"purge_seq":0,
"compact_running":false,
"disk_size":196712,
"data_size":6587,
"instance_start_time":"1425000784214001",
"disk_format_version":6,
"committed_update_seq":96
}
```

这些字段可能会根据您正在运行的 CouchDB 版本而有所不同。

## 参见

关于到 CouchDB 的 HTTP REST 接口的信息，请参阅文档[http://wiki.apache.org/couchdb/HTTP_Document_API](http://wiki.apache.org/couchdb/HTTP_Document_API)。

# 使用 REST 搜索 CouchDB

使用 REST 搜索 CouchDB 使用一个带有映射的视图来创建索引，插入一次索引，然后是一个 GET HTTP 请求。

## How to do it…

我们可以修改前面的`doGet`函数来搜索特定的呼号，如下所示:

```
function doGet(call) { 
  $.ajax({
    type: "GET",
    url: 
"http://localhost:5984/documents/_design/stations/_view/byCall" + 
       (call != null & call != '') ? ( '?key=' + call ) : '' ),
    dataType:"json",
  })
  .done(function(result) {
    $('#json').html(JSON.stringify(result));
    var resultHtml = '<table><tr><td><b>id</b></td>';
    resultHtml += '<td><b>revision</b></td><td><b>call</b></td>';
    resultHtml += '<td><b>lat</b></td><td><b>lng</b></td></tr>';
    for(var i = 0; i < result.rows.length; i++)
    {
      var item = result.rows[i]
      resultHtml += "<tr>";
      resultHtml += "<td>" + item.id + "</td>";
      resultHtml += "<td>" + item.value._rev + "</td>";
      resultHtml += "<td>" + item.value.call + "</td>";
      resultHtml += "<td>" + item.value.lat + "</td>";
      resultHtml += "<td>" + item.value.lng + "</td>";
      resultHtml += "</tr>";
    }
    $('#result').html(resultHtml);
  });
}
```

## How it works…

与相关的行是参数调用，将传递给`doGet`，以及构造 URL，我们将`GET`请求分派给该 URL。 注意我们是如何检查 null 或空调用来获取整个集合的; 您的代码可能需要做一些不同的事情，比如报告错误，特别是在集合很大的情况下。

### 提示

注意，在执行此操作之前，视图必须已经存在。 我喜欢使用 node . js 来创建我的观点一旦当我最初更新数据库,并更新视图如果我做出改变,而不是在客户端中嵌入视图,因为对于大多数应用有许多客户和没有抖动的存储相同的观点被许多客户更新。

# 使用 REST 在 CouchDB 中插入文档

当你想要执行一个 upsert 时，没有摇篮合并的 REST 等效物; 相反，插入是由 HTTP`POST`请求处理的，而更新是由`PUT`请求处理的。

## How to do it…

这里有一些 HTML 和一个`doUpsert`方法，查看你的 HTML 页面上的表单元素，要么在数据库中创建一个新文档，要么更新一个现有的文档，如果一个已经存在，你传递 ID 和修订字段:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<script src="//code.jquery.com/jquery-1.11.2.min.js"></script>
<script src="//code.jquery.com/jquery-migrate-1.2.1.min.js"></script>
</head>
<body>

<p>Hello world</p>
<p>
  <div id="debug"></div>
</p>
<p>
  <div id="json"></div>
</p>
<p>
  <div id="result"></div>
</p>

<button type="button" id="get" onclick="doGet()">Get</button><br/>
<form>
  Id: <input type="text" id="id"/>
  Rev: <input type="text" id="rev"/>
  Call: <input type="text" id="call"/>
  Lat: <input type="text" id="lat"/>
  Lng: <input type="text" id="lng"/>
  <button type="button" id="insert" 
    onClick="doUpsert('insert')">Insert</button>
  <button type="button" id="update" 
    onClick="doUpsert('update')">Update</button>
  <button type="button" id="remove" 
    onClick="doRemove()">Remove</button>
</form><br/>

<script>

function doUpsert();
{	
  var value = {};
  var which = null;
  id = $('#id').val();

  if (id != '') {
    which = 'insert';
  }

  value.call = $('#call').val();
  value.lat = $('#lat').val();
  value.lng = $('#lng').val();

  if (which != 'insert') {
    value._rev = $('#rev').val();
    value._id = id;
  }

  $('#debug').html(JSON.stringify(value));

  var reqType = which == 'insert' ? "POST" : "PUT";
  var reqUrl = "http://localhost:5984/documents/" + 
    (which == 'insert' ? '' : id);

  $.ajax({
    type: reqType,
    url: reqUrl,
    dataType:"json",
    headers: { 'Content-Type' : 'application/json' },
    data: JSON.stringify(value)
  })
  .done(function(result) {
    $('#json').html(JSON.stringify(result));
    var resultHtml = which == 'insert' ? "Inserted" : "Updated";
    $('#result').html(resultHtml);
  })
}
</script>
</html>
```

## How it works…

`doUpsert`方法开始于定义一个空 JavaScript 对象，我们将用`PUT`或`POST`请求填充该对象并将其发送给服务器。 然后提取表单字段的值; 如果使用 ID 设置了`id`字段，则假定这是一个更新，而不是插入，并捕获名为`rev`的修订字段的内容。

如果没有设置 ID 值，这是一个插入操作，我们将请求类型设置为`POST`。 如果它是一个更新，我们将请求类型设置为`PUT`，向 CouchDB 表明这是一个更新。

接下来，我们构造 URL; 文档更新的 URL 必须包含要更新的文档的 ID; 这就是 CouchDB 如何知道要更新哪个文档的方法。

最后，我们执行前面定义的类型(`PUT`或`POST`)的 AJAX 请求。 当然，我们对发送到服务器的 JavaScript 文档进行 JSON 编码，并包含一个指示要发送的文档是 JSON 的头。

返回值是一个 JSON 文档(由 jQuery 转换为 JavaScript 对象)，由插入文档的 ID 和修订组成，类似于这样:

```
{ "ok":true,
  "id":"80b20994ecdd307b188b11e223001e64",
  "rev":"2-e7b2a85adef5e721634bdf9a5707eb42"}
```

### 提示

注意，更新文档的请求必须包含文档的当前版本和 ID，否则`PUT`请求将以 HTTP 409 错误而失败。

# 使用 REST 删除 CouchDB 中的文档

您表示文档的 rest 式删除，通过发送带有要删除文档的 ID 和修订的 HTTP`DELETE`请求。

## How to do it…

下面是一个脚本，它使用前面菜谱中的 HTML，从表单字段中提取 ID 和修订，进行一些简单的错误检查，并向服务器发送一个带有指定 ID 和修订的文档的删除请求:

```
function doRemove()
{	
  id = $('#id').val();
  rev = $('#rev').val();
  if (id == '') 
  {
    alert("Must provide an ID to delete!");
    return;
  }
  if (rev == '')
  {
    alert("Must provide a document revision!");
    return;
  }

  $.ajax({
    type: "DELETE",
    url: "http://localhost:5984/documents/" + id + '?rev=' + rev,
  })
  .done(function(result) {
    $('#json').html(JSON.stringify(result));
    var resultHtml = "Deleted";
    $('#result').html(resultHtml);
  })
}
```

## How it works…

代码首先从表单元素中提取 ID 和修订，如果其中一个为空，则弹出错误对话框。 接下来，构造一个 AJAX HTTP`DELETE`请求。 URL 是文档的 URL(数据库和文档 id)，文档的修订作为名称`rev`传递的参数。 假设您正确地指定了 ID 和修订，您将得到与更新相同的响应:删除的文档的 ID 和修订。 如果失败，您将得到一个 HTTP 错误。