# 第五章。 WinRT 的承诺

在最后四章中，我们花了时间让我们的概念变得强大，并让我们的思想基础与承诺相一致。 从本章开始，我们将探索不同技术的前景。 我们将看到这些技术如何采用这个概念，你采用它的原因，以及与这些技术相关联的承诺有多长时间。 我们将对相关技术的一些代码库进行抽样，以获得如何实时实际实现承诺的第一手知识。

# WinRT 简介

我们的第一个技术是 WinRT。 WinRT 是什么? 它是 Windows Runtime 的缩写形式。 这是微软提供的为 Windows 8+操作系统构建应用程序的平台。 它支持 c++ /ICX, c# (C sharp)， VB 的应用程序开发。 NET、TypeScript 和 JavaScript。

微软将 JavaScript 作为开发跨浏览器应用以及在其他相关设备上进行开发的主要和一流的工具之一。 现在，我们已经充分意识到使用 JavaScript 的利弊，这将我们带到这里来实现 promise 的使用。

你猜对了! 在本章中，我们将重点讨论如何在 WinRT 上实现承诺，这是实现的需要，以及它是如何实现的。 我们还将在任何需要的地方取样一些代码，以了解 promise 在这个平台上的帮助有多好，以及人们如何实际使用它。

# WinRT 的演变

随着 Windows 8 的发布，微软发布了其著名且使用最多的操作系统 Windows 的全新架构。 这种架构适用于所有设备和平台，包括移动电话、平板电脑、可穿戴设备等。 由于这种单例方法，应用程序开发非常需要一种统一的方法，所以微软在其平台中加入了更多的工具和语言，于是面向 Windows 的 JavaScript(即 Win)应运而生。

你可能会问，他们为什么要采用 JavaScript 而不是其他语言来扩展 web 编程呢? 答案就在于 JavaScript 的架构。 在前几章中，我们学习了 JavaScript 如何被认为是基于 web 的编程的最佳工具，以及它在许多情况下是如何有用的。 微软已经采用了这种能力并将其嵌入到其 WinRT 平台中。 通过添加这一点，微软比许多竞争对手有了优势，因为它现在可以接触到更广泛的程序员，他们知道 JavaScript 也可以为微软编程，并向大量用户展示他们的工作。

# WinJS 的小细节

WinJS 是作为一个开源的 JavaScript 库发布的，由微软在 Apache 许可下发布。 它最初的目标是为 Windows 应用商店构建软件，但后来，它被广泛接受移植到所有浏览器。 现在，它与 HTML5 结合使用，为基于酿酒商和 windows 应用商店开发应用程序。

它是在 2014 年 4 月 4 日的 Microsoft Build 大会上首次宣布的，从那时起，它见证了 1.0 到 3.0 版本的发展，SDK 中包含了大量的功能和实现。

# WinJS -它的目的和发布历史

WinJS 1.0在 Windows 8.0 中首次发布。 以下是到目前为止它最著名的发行版。 分布历史如下:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

分布的名字

 | 

目的/集中区域

 |
| --- | --- |
| WinJS 1.0 | 这个作为 Windows 8.0 的 JavaScript 库发布。 |
| Windows 8.1 的 WinJS 2.0 | 这是一个更新的版本，并在 Apache 许可下在 GitHub 发布。 |
| WinJS Xbox 1.0 for Windows | 这是 Xbox one 在 Windows 上的独家版本。 |
| WinJS Phone 2.1 for Windows Phone 8.1 | 这是为 Windows 手机开发平台发布的。 |
| WinJS 3.0 | 这是在 2014 年 9 月发布的为改进的跨平台功能，JavaScript 模块化，以及通用控件设计的改进。 |

## GitHub 上的 WinJS

由于WinJS 是一个开源软件，所以它以 MSTF(微软开放技术)的名称驻留在 GitHub 上。 我假设你知道 GitHub 是什么，它的用于什么; 如果没有，请查看[https://github.com/](https://github.com/)。

WinJS 的在线库有三个基本部分:

*   是用 TypeScript 编写的，可以在[https://github.com/winjs/winjs](https://github.com/winjs/winjs)中找到
*   用 JS 编写的 WinJS模块，可以在[https://github.com/winjs/winjs-modules](https://github.com/winjs/winjs-modules)中看到
*   WinJS bower，也是用 JS 编写的，可在[https://github.com/winjs/winjs-bower](https://github.com/winjs/winjs-bower)找到

这些存储库中的代码不断更新，全球程序员 24 × 7 地提交 bug 修复，这是开源项目的唯一魅力。 基库位于[https://github.com/winjs](https://github.com/winjs)。

使用在线仿真器，您可以在[http://try.buildwinjs.com](http://try.buildwinjs.com)尝试 WinJS。

# HTML5, CSS3, JavaScript

HTML5、CSS3 和 JS 是 web 应用开发的实际模式，这是有原因的。 它们都不仅仅是技术:它们是标准。 曾经有一段时间，公司习惯于引入他们自己的平台，并提供许多奖励，让程序员使用他们的平台。 在那个年代，在所有浏览器上保持应用程序的标准对开发人员来说是一场噩梦，因此很多时间都花在了项目的兼容性上，而不是实际的特性开发上。 W3C 和其他标准维护机构解决了这一问题，并开始制定行业内所有主要玩家都能接受的标准。 他们将把这些作为基础，而不是为每一个微小的需求开发自己的标准。 这导致了 HTML5 和 CSS3 的发展。 因为 JavaScript 已经出现了，并且被认为是浏览器语言，所以它与剩下的两种语言结合在一起，成为私有和开源项目的默认技术包。

现在，每个平台都可以使用，但语法上有很小的差异。 这让程序员和工程师松了一口气，因为他们现在可以专注于解决业务问题，而不是兼容性。

# WT 与 HTML5, CSS3，和 JavaScript

JavaScript在 WT 允许程序员使用 HTML和 CSS 构建应用程序。 许多使用 JavaScript 的 WT 应用程序就像为网站写标记一样。 除此之外，WT 上的 JavaScript 还提供了一些额外的特性，并介绍了在这个平台上使用它的一些不同方法。 由于在 WT 中 JavaScript 的实现因平台而异，它或多或少是微软风格的，在默认 JS 属性可用的情况下，WT 为 JavaScript 添加了一些额外的特性。 这提供了对触摸的增强支持，更多地控制 UI(用户界面)的外观和感觉。 它还提供了诸如`DatePicker`、`TimePicker`和`ListView`等控件，以及对 WinJS 的独占访问。

# 承诺与 WT 整合的必要性

JS 是 WT 平台上的主要语言之一。 除了 JS 的好处，也有一些缺点。 从上一章的讨论中，我们都知道 callbackhell 是需要添加承诺的核心原因，这里也是如此。 WT 也面临着同样的问题，但它通过将承诺实现到其中而迅速解决了这个问题。 在为 Windows 平台编写健壮、可扩展和可维护的应用程序时，WT 在 JS 中的承诺是游戏规则的改变者。 虽然 WT 不是第一个实现承诺的，但它是这个概念的快速采纳者和实现者之一。

事实上，JavaScript 程序员开始在 Windows 上使用 WT JS，由于它的高可接受性，越来越多的专业人士加入了这个社区。

# 使用异步编程时的问题

为了刷新你的记忆，在[第二章](2.html "Chapter 2. The JavaScript Asynchronous Model")，*JavaScript 异步模型*中，我们学习了大量关于异步编程的内容，它是什么，以及 JS 如何实现它。 我们都知道，使用 JS 的问题在于它开发的复杂性，因为它的大部分操作严重依赖回调。 在第 2 章、*JavaScript 异步模型*的*处理回调地狱*部分，我们看到如果回调失去控制，几乎不可能调试代码。 许诺范例随后被调用来解决这个问题。 在 WT 中应用 JS 时也会出现同样的情况。

# 启动承诺

用于 JS 的 Windows 库中的异步api 被表示为承诺，正如常见的 JS 承诺/提议所定义的那样。 一个人可以通过包含错误处理程序来使他/她的代码更加健壮，这被认为是调试中最重要的方面，因此越来越多的 JavaScript 开发人员更喜欢使用承诺。

这是一个先决条件。

# 编写一个返回 promise 的函数

下面是一个示例代码，您可以使用它来很好地理解如何有效地实现 WT 中的承诺。 遵循以下步骤:

1.  创建一个名为`IamPromise`的空白 Windows Runtime 应用程序。
2.  添加`input`元素。
3.  添加一个`div`元素来显示 URL 的结果。
4.  添加样式说明到`default.css`，以添加一些展示在应用程序。
5.  为`input`元素添加更改处理程序。
6.  在变更处理程序中，调用`xhr`。
7.  构建并调试应用程序，然后输入 URL。
8.  在 VS2013 中使用 JS 创建一个 WT 应用。
9.  添加`input`元素。
10.  在 HTML 中，使用以下代码创建一个`input`元素:

## 为输入元素添加更改处理程序

使用下面的代码来理解`WinJS.Utilitties.Ready`函数，它会在 DOM 内容加载事件之后立即被调用。 这是在页面被解析之后，但在所有资源被加载之前启动的:

```
WinJS.Utilities.ready(function () {

  // get the element by id
  var input = document.getElementById("inputUrl");
  // add our event listener here
  input.addEventListener("change", changeHandler);

}, false);
```

在变更处理程序中，调用`xhr`。

通过在用户输入的 URL 中传递`xhr`调用更改处理程序。 然后，用结果更新`div`元素。 `xhr`函数是返回 promise 的函数。 我们也可以使用承诺的`then`或`done`功能来更新 UI(用户界面)，但在 WT 规范中使用`then()`和`done()`是有区别的。 一旦`xhr`函数返回成功或`XmlHttpRequest`发生错误，`then()`函数就会被执行。 相反，`done()`函数是相同的，除了它保证抛出任何没有在函数内部处理的错误:

```
function changeHandler(e) {
  var input = e.target;
  var resDiv = document.getElementById("ResultDiv");

  WinJS.xhr({ url: e.target.value }).then(function completed(result) {
    if (result.status === 200) {
      resDiv.style.backgroundColor = "lightGreen";
      resDiv.innerText = "Success";
    }
  });
}
```

最后，是时候测试代码了。 构建并调试应用程序，然后输入 URL。 如果 URL 有效，则生成的`div`元素(在本例中为`ResultDiv`)应该变为绿色，并显示**Success**消息。 如果输入了错误的 URL，代码不会做任何事情。

### 提示

这里需要记住的一件事是，在输入 URL 后，可能需要在输入控件之外单击，以便更改事件发生。 但大多数情况并非如此，只是提示一下，这是获得承诺未来价值的一种更简单的方法。

现在，第二个最好的部分是处理错误。

# 错误处理

使用 promise 最好的部分是错误处理和调试变得更简单。 通过简单地添加一些函数，您不仅可以在代码中确定错误的位置，还可以在控制台或浏览器上获得相关的错误日志。 您不必总是添加`alert()`来调查错误的性质和位置。

我们之前的代码也是如此，我们可以在`then()`中添加一个错误函数。 还记得在前面的代码中，当错误发生时，没有显示错误吗? 然而，这次不是。 我们将添加一个错误处理程序，如果发现任何错误，它将把 success 的背景颜色更改为红色:

```
function changeHandler(e) {
  var input = e.target;
  var resDiv = document.getElementById("ResultDiv");

  WinJS.xhr({url: e.target.value}).then(
    function fulfilled (result) {
      if (result.status === 200) {
        resDiv.style.backgroundColor = "lightGreen";
        resDiv.innerText = "Successfully returned the Promise ";
      }
    },
    // our error handler Function

    function error(e) {
      resDiv.style.backgroundColor = "red";

      if (e.message != undefined) {  // when the URL is incorrect or blank.
        resDiv.innerText = e.message;
      }

      else if (e.statusText != undefined) { // If  XmlHttpRequest was made.
        resDiv.innerText = e.statusText;
      }

      else {
        resDiv.innerText = "Error";
      }
    });
}
```

构建和调试应用程序，并输入 URL。 如果 URL 正确，则显示成功，否则按钮将变为红色并显示错误消息。

### 提示

注意，在前面的函数`error(e)`中，我们将参数`e`与消息连接起来。 使用此实践将错误转换为字符串，因为它将显示更容易理解的消息，这将帮助您调试和删除错误。

# 使用 then()和 done()函数链接承诺

配合规格，不仅可以使用`then`和`done`功能完成单一任务，还可以将其做成链条。 通过这种方式，您还可以在代码中创建自己的条件，这将使您的代码更加强大、优化和合乎逻辑。 但也有一定的限制，这些限制也是合乎逻辑的。 您可以添加多个`then()`，如`then().then().then()`，但不能添加`then().done().then()`。 你可能想知道这背后的逻辑。 每一次`then()`,它返回一个承诺,你可以输入下一个`then()`功能,但当你添加`done()`,它返回【显示】,打破承诺的逻辑,然而,你会得到什么这样一个链。

所以，简单地说，你可以这样做:`then().then().done()`。

然而，你不能这样做:`then().done().then()`。

执行此类操作的一般示例如下:

```
FirstAsync()
    .then(function () { return SecondAsync(); })
    .then(function () { return ThirdAsync(); })
    .done(function () { finish(); });
```

另外，请记住，如果您没有向`done()`添加错误处理程序，而该操作有一个错误，它将抛出一个异常，这将花费整个事件循环。 你不能在`try catch`块中捕获这样的异常，即使它被写入了块中，而获得它的唯一方法是通过`window.onerror()`。

然而，当您没有使用`then()`添加错误处理程序时，就不会出现这种情况。 它不会抛出异常，因为它不是以这种方式设计的，相反，它只会返回一个处于错误状态的承诺，这可能会对下一个内联链或已处理的输出造成更大的伤害。 所以添加错误处理程序，不管是`then()`还是`done()`。

## 示例 1A -使用两个异步函数下载网页到一个文件

使用这个例子，我们将能够下载一个网页到一个文件。 有几种方法可以做到这一点。 最简单的方法是要求浏览器为您保存文件，但这将是浏览器根据我们的指令进行操作的能力，而不是我们的代码的能力。 此外，您还可以想象这个简单的操作如何通过使用两个异步方法来轻松地解释如何完成它。

现在，看看下面的代码:

```
//WinJs code

WinJS.Utilities.startLog();

// Allocate the URI where to get the download the file.
var AllocatedUri = new Windows.Foundation.UriExample("http://www.packt.com");

// Get the folder for temporary files.
var temporaryFolder = Windows.Storage.ApplicationData.current.temporaryFolder;

// Create the temp file asynchronously.
temporaryFolder.createFileAsync("temporary.text", Windows.Storage.CreationCollisionOption.replaceExisting)
  .then(function (tempFile) {

    // lets start the download operation if the createFileAsync call succeeded

    var Iamdownloader = new Windows.Networking.BackgroundTransfer.BackgroundDownloader();
    var transfer = Iamdownloader.createDownload(uriExample, tempFile);
      return transfer.startAsync();
    })
    .then(

      //Define the function to use when the download completes successfully
      function (result) {
        WinJS.log && WinJS.log("File was download successfully ");
      });
```

同样，我们现在将解释哪一行在做什么。

主要强调三种方法:`createFileAsync`、`startAsync`、`then`。

第一个`then`函数获取结果。 然后将结果传递给处理函数。 `BackgroundDownloader`方法创建下载操作，`startAsync`创建启动下载的例程。 你可以在这里看到，`startAsync`是返回一个承诺的，我们通过在第一个完成时返回`startAsync()`的值，将它与第二个`then()`连接起来。 第二个`then()`负责完成处理程序，其参数包含下载操作。

## 示例 1B -使用 startAsync 下载网页到文件

链接`then()`和`done()`函数的另一个功能是通过编写进度函数来跟踪异步操作的进度。 因此，我们不仅可以跟踪过程，还可以通过添加一个误差函数来获得大量的误差条件。

在下一个例子中，我们将看到如何使用`startAsync`函数和错误处理程序异步下载一个网页到一个文件。 这个示例的输出将与前一个相同，但机制略有不同:

```
// Allocate the URI where to get the download the file.
var AllocatedUri = new Windows.Foundation.Uri("http://www.packt.com");

// Get the folder for temporary files.
var temporaryFolder = Windows.Storage.ApplicationData.current.temporaryFolder;

// Create the temp file asynchronously.
temporaryFolder.createFileAsync("tempfile.txt", Windows.Storage.CreationCollisionOption.replaceExisting)
  .then(function (tempFile) {

    // lets start the download operation if the createFileAsync call succeeded

    var Iamdownloader = new Windows.Networking.BackgroundTransfer.BackgroundDownloader();
    var transfer = Iamdownloader.createDownload(uriExample, tempFile);
    return transfer.startAsync();
  })
  .then(
    //Define the function to use when the download completes successfully
    function (result) {
      WinJS.log && WinJS.log("File was download successfully ");
    },

    // this is where we add the error handlers which displays
    function (err) {
      WinJS.log && WinJS.log("File download failed.");
    },
    // Define the progress handling function.
    function (progress) {
      WinJS.log && WinJS.log("Bytes retrieved: " + progress.progress.bytesReceived);
    });
```

这段代码的唯一区别是添加了正确的错误处理程序，这使得错误处理变得简单易读。

# 小结

在本章中，我们学习了如何在 WinRT 中实现承诺。 我们看到了承诺是如何在 Windows 平台上发展的，以及它如何对不同的基于 Windows 的设备做出贡献。 我们也看到了它是如何帮助基于 Windows 的游戏主机以及为 Windows Store 创建基于 Windows 的应用程序的。

正是承诺的适应性，让它在所有主要的领先技术中找到了自己的位置。 即使是微软这样的科技巨头也不能忽视它的存在，能够在其现有和未来的技术中给予充分的关注和范围。

在下一章中，我们将学习如何在发展最快的服务器端 JavaScript 之一 Node.js 中实现承诺。